plante vingt ans aprs
l'enseignement du langage crit aux enfants sourds d'ge prscolaire 
innovation pdagogique et collectifs dans la formation en ligne en france et aux tats-unis 
le nouveau monde de la communication : francis balle et laurent cohen-tanugi dictionnaire du web 
quels nouveaux rapports dans le travail ? collectif 
analyse d'une campagne danone 
le professeur et les images, de michel tardy 
marx, vous connaissez, de rins 
les livres et la tl, le libraire et le courtier, celui qui lit et l'autre 
l'auteur, l'diteur, le lecteur 
luvre saisie par le rseau 
lecture active : dernires nouveauts.f. richaudeau la lecture rapide : une pratique stimulantem.j. couchaere la lecture active : comment lire vite et bien pour lire plus ph. pigallet l'art de lire : principe et mthodes  
du calligramme 
manuel de phontique gnrale, de b. malmberg 
karl albrecht brain power : learn to improve your thinking skills  
enquter dans les coulisses de la tlvision, un parcours sem d'obstacles 
un apprentissage toujours indispensable : l'criture manuelle 
du livre-papier au vido-livre 
le monde de l'edition : tony feldman dictionnaire des termes d'dition  
l'ge des cartes lectroniques : outils graphiques de navigation sur le web 
le monde de m.c. escher 
mentionnons deux ouvrages publis par les ditions du cercle de la librairie, paris, 1996: hugh ford published in paris 
tf 1 : la nouvelle donne 
photographie et socit, de gisle freund. 
la magie de l'criture : du visible  l'invisible [et du dicible  l'indicible] 
hassan massoudy, calligraphe 
information ,3,
a propos d'abraham moles. la communication : science ou idologie ? 
la bourdivine comdie : pierre bourdieu sur la tlvision, l'emprise du journalisme  
les extraterrestres dans les mdias 
un manuel d'autoformation : pascal lardellier le journal d'entreprise. les ficelles du mtier  
la suggestion, hypnose, influence, transe sous la direction de daniel bougnoux 
savoir mieux grer son temps , par franois gammonet 
le mediabus : une tude quantitative 
les entreprises sur l'internet : rve et ralit 
la vache folle et la soupe aux choux. analyse sociologique de deux comportements alimentaires 
expliquer une science maudite 
naissance d'un mtier : anne-catherine kittel russir ses relations presse  
l'esthtique du pixel. l'accentuation de la texture dans l'uvre graphique de john maeda 
248 phrases de proust 
thorie des actes , a. moles 
lu, numro un 
un guide pour l'ge de l'information 
les tests psychologiques d'aptitude et de personnalit, par l. genain et m. lerond 
multimdia et  (typo)graphisme un nouveau dfi ?  
le roman-photo  s. saint-michel 
vers une grammaire de l'image publicitaire 
la vengeance des anonymes 
le tam-tam change de rythme. abdoul ba tlvisions, paraboles et dmocraties en afrique noire  
savignac, de savignac 
eve ruggieri 
une exprience de lecture rapide  l'i.u.t. d'orlans 
le livre des origines : michel amoudry ren barthlmy ou la grande aventure de la tlvision franaise  
les bandes rouges du prsident mao 
le paysage editorial franais : philippe schuwer trait pratique d'dition  
la lecture optique 
telcratie et democratie : groupe de saint-cloud prsidentielle : regards sur les discours tlviss  
louis gury. prcis de mise en page. 
repenser la communication interne 
campus: entretien avec michel lancelot 
le livre en chine : un demi-sicle d'dition 
le grand arc orientable et six autres armes rvles, par jean-franois held 
la stratgie du verbe, par gilbert millet 
la tlmatique problme technique ? politique ! 
la communication par la violence 
bernard grasset, prcurseur 
les archives de rhoda kellogg 
de plomb, d'encre et de lumire , collectif 
marcel proust, gaston gallimard correspondance  
pense et langage, parvigotsky 
la tl est-elle bonne pdagogue ? les explications du journal tlvis au microcoscope 
itinraire 
didier barrire nodier, l'homme-livre  
la programmation d'une chane de tlvision 
un scnario catastrophe : marie-eve chamard et philippe kieffer la tl, dix ans d'histoires secrtes  
pour une smiologie de l'image 
ecrits sur le signe  ch. s. peirce 
la tlvision par cble, sloan fondation, prface de jean d'arcy 
l'intifada dans les actualits tlvises : le cas de nahalin 
la communication audio-scripto-visuelle  l'heure des self media, de j. cloutier 
des colloques, pour quoi faire ? 
la tlvision  p. besenval 
apprendre la parole. lecture communicationnelle de jacques rancire 
une performance d'athlte : bernard pivot le mtier de lire. rponses  pierre nora  
pour un nouvel encyclopdisme : quelques paradoxes  propos des technologies de l'information 
jean-pierre anciaux les rgles d'or de la communication crite  
la cratique: mot nouveau ou discipline nouvelle? 
le texte sur les cartes de bibliothque 
formes de mdiation du texte littraire usages de l'anthologie imprime au xvie sicle 
jacques attali la vie ternelle, roman  
smantique graphique des interfaces 
kenneth white l'esprit nomade  
la dnotation dans les annonces publicitaires 
un serpent de mer :michel arriv, rformer l'orthographe ?  
satellites : une tlvision europenne  partir de la suisse 
construire une pdagogie de la lecture 
la mtaphore absente : une particularit des manuels scolaires 
apprendre  lire avant six ans, de roger delogne 
le texte rsiste-t-il  lhypermdia ? 
la rvolution du numrique : l're de la convergence 
droit de la presse , de h. blin, a. chavanne, r. drago, j. boinet 
une minutieuse enqute :vronique brocard la tlvision : enqute sur un univers impitoyable  
crire, c'est rsister 
l'enseignement du franais  l're des media , a. mareuil 
tendances d'volution dans les structures de l'dition franaise 
le projet ditorial d'ouest-france 
l'apprentissage de l'abstraction. entretien avec britt-mari barth 
la publicit vue par les siens 
comment surmonter une grande douleur. franoise gaudet et claudine lieber, dsherber en bibliothque  
de gaulle : la parole et l'action 
les auteurs ,3,
deux contre un, par thodore caplow 
l'enchssement, de ian watson 
des miroirs quivoques , par. louis our 
l'audiovisuel  chaud herv bourges une chane sur les bras 
rmy peignot ou du graphisme considr comme un travail littraire 
les mots et les choses  : deux livres de jrme peignot 
l'ducation des jeunes enfants au seuil de l're technologique 
smiologie, mdias informatiss et entreprise 
la terre vue du ciel : un phnomne ditorial 
de l'espace littraire  l'espace musal : la musographisation de joachim du bellay  
la vie prive des politiques, un tabou de la presse franaise 
la langue des banlieues : jean-pierre goudaillier comment tu tchatches !  
l'expression graphique en milieu urbain 
tlvision locale et animation urbaine, de p. baud, g. milliard, a. willerer 
illusions et pratiques :j.-f. lacan, m. palmer et d. ruellan les journalistes : stars, scribes et scribouillards  
cration de symboles destins aux transports collectifs 
la chose imprime, sous la direction de j. dreyfus et f. richaudeau 
un programme sduisant : simon laflamme communication et motion. essai de microsociologie relationnelle  
communication et conomie. la socit de connivence, par paul beaud ; dissonances, par yves de la haye ; les jeunes travailleurs et la lecture, par nicole robine ; information, conomie et socit, actes du congrs inforcom 1982 
sur une profession en mutation : philippe schuwer dictionnaire bilingue de l'dition  
dictionnaire de l'valuation et de la recherche en ducation , de g. de landsheere 
institut europen de la communication 
lettre ouverte  gabriel racle 
la couleur des textes sur cran vido 
britt-mari barth l'apprentissage de l'abstraction  
une ethnographie de l'abribus des affiches publicitaires aux imprvus de la vie urbaine 
la presse rgionale : une approche conomique 
anthropologie et communication : thorie du lien rituel pascal lardellier, postface d'alain caill 
une tude magistrale : batrice fraenkel la signature, gense d'un signe  
hlne meynaud et denis duclos les sondages d'opinion  
pierre etvenon du rve  l'veil : bases physiologiques du sommeil  
le sport et la tlvision : un vieux couple  histoires 
de la mise en correspondance de correspondances. contribution  une anthropologie de la communication 
inventaire et gestion des images : claude collard, isabelle giannattasio et michel melot les images dans les bibliothques  
hommage  albert plcy 
la colombe et le serpent 4 cassettes-vido sur les tapisseries de la chaise-dieu  
la lettre et l'image 
l'avenir de la tlvision publique 
edmond marc, dominique picard l'interaction sociale  
la mise au jour des mdiations  travers laffaire des caricatures. citations dimages 
la communication politique aprs les municipales 
l'ambiguit humaine, par maurice auroux 
l'articulation des messages dans une publicit de parfum : hypnotic poison de dior 
un nouvel indicateur de rseau arien 
michel wlassikoff, histoire du graphisme en france 
les dessins mexicains d'eisenstein 
arabisation et symbole collectif en algrie 
le zapping ou l'art d'accomoder les rogatons tlvisuels 
le marquage publicitaire de lespace parisien : frontires et territoires 
ecritures ii, textes de amour runis par a.-m. christin 
l'offre d'information en ligne : quelle mdiation ? 
le livre en pologne 
canal + : avis de tempte 
les magazines culturels de marque sous l'emprise du journalisme 
t.o.p. toute l'orthographe pratique, par a. fouette 
l'criture manuscrite  l're lectronique 
denis huisman et jocelyne langlois la grande aventure de la communication  
la tlvision en grande-bretagne 
les mots dans la caricature 
la b.d. : des livres comme les autres  
l'olympe des managers : culture d'entreprise et organisation, par ch. handy 
la cathdrale d'images des baux-de-provence 
les agences de presse dans le monde : le cas afp 
la lecture  l'cole, d'evelyne charmeux 
la machine littraire , par i. calvino 
20 ans de la revue en langage, linguistique et lisibilit 
pour une critique de la communication 
victor hugo 2003 - 1802. images et transfigurations maxime prvost et yan hamel fides 
la linguistique structurale, ses portes, ses limites, de j.-p. corneille 
typographie en france : les  matres  de demain 
petit prcis naf d'une mise en scne de la ralit  la tlvision 
calligraphie, collectif  
pour devenir un lecteur rapide et efficace :franois richaudeau sur la lecture  
la passion de stanley morison 
le charme discret de la cavalerie 
l'ambivalence des mathmaticiens face  l'image. tension entre normes et usage 
nicolas contat (1762) philippe minard, typographe des lumires suivi des anecdotes typographiques 
le langage... des 90 ans 
parcours exploratoires de pages web, modalits attentionnelles et styles de navigation. une application du systme eye-tracking 
la publicit du refus 
images de guerre : l'impossible ailleurs 
apologie d'un zappeur comptent ou la tlvision laisse tomber le masque ! 
armand mattelart la publicit  
pour une thorie unitaire typographique 
smiologie de la typographie, par g. blanchard 
rendez-vous au furet... 
la formation  la concertation , roger mucchielli et robert maistriaux 
alain sayag et jean-claude lemagny l'invention d'un art. cent-cinquantime anniversaire de la photographie  
communaut et disponibilit 
la phrase courte 
posie concrte et spatiale 
la monte en puissance du mdia tlvision :les indicateurs statistiques de l'audiovisuel  
schmas d'tudes et modles de communication 
la phrase raccourcie 
le territoire de l'historien, de emmanuel le roy-ladurie 
la communication interne comme rcit : de l'intriorisation  la convention 
les nouvelles images : la ralit du rel et de l'irrel 
la rvolution franaise des tlcommunications : jean-pierre chamoux telecoms, la fin des privilges  
language by ear and by eye de james f. kavanagh et ignatus g. mattingly 
bruits, de j. attali 
l'arme secrte du bon lecteur : la flexibilit 
l'animation culturelle  la tlvision : ses espoirs 
charles hampden turner atlas de notre cerveau : les grandes voies du psychisme et de la cognition  
refonder l'enseignement : ren duboux du tableau noir aux petits crans  
le march du livre : sous la direction de jean-yves mollier le commerce de la librairie en france au xixe sicle  
un inventaire sans complaisance : jean cazeneuve la tlvision en 7 procs  
l'volution du march publicitaire de 1981  1991 
lisibilit et criture tlmatique 
la presse et la diffusion d'information lectronique 
des signes et des hommes, caractres crs par frutiger, par adrian frutiger 
les coles de journalisme : analyse d'un malaise 
jungle tales of tarzan, de burne hogarth 
structuralisme et miniature persane 
dictionnaire des notions, dictionnaire des ides 
communication et pouvoir : les liaisons dangereuses 
messages et enjeux de la typographie. les dictionnaires imprims sous l'ancien rgime 
la valse des identits visuelles : ""entre mdia permanent"" et hystrie du nouveau 
fleurs de lire et liserons 
l'heure des tltextes 
alain berthelot et victor bouadjio crire et tre dit : guide pratique  
l'image publicitaire des boissons de luxe 
schmas pour la bibliologie, de r. estivals 
la construction du christianisme : maurice sachot l'invention du christ  
la tlvision, le public et l'animateur 
les jeux de la typographie et du sens 
 la rencontre d'akeji, peintre calligraphe japonais d'aujourd'hui 
l'tat des sciences sociales en france, sous la direction de m. guillaume 
essai de linguistique gnrale, tome ii question de potique de roman jakobson 
encre de chine  f. jullien 
duchesne a. et leguay t. les petits papiers : crire des textes courts 
les seniors aussi sont sur la toile 
william morris ou le socialisme typographique 
analyse d'une uvre par son auteur : ingmar bergman images  
un code universel pour la tlmatique 
confrence des grandes coles s'informer pour se former et pour agir  
situation 2001 : prsent par olivier duhamel & philippe mchet l'tat de l'opinion  
emmanuel pierrat, la guerre des copyrights 
les ong sont-elles victimes des agences de communication ? 
graphique et philosophie 
20 ans de la revue en publicit et image 
l'educateur et l'approche systmique 
publicit : une parole quotidienne ? 
un honnte homme du xxe sicle : jacques rigaud le bnfice de l'ge  
lisibilit et comprhension 
la libert d'expression dans le cyberespace 
la lisibilit en lecture de recherche 
l'information dans les pays socialistes 
jean-claude lamy vive les cracks  
louis gury et pierre lebedel comment crer et animer une publication  
dialogue du physicien et de l'esthte 
lecture rapide et mmorisation 
pratique de la lecture, sous la direction de r. chartier 
pas du mme bord : ccile guilbert pour guy debord  
l'enfant europen face  la matrise de sa langue 
isabelle jan les livres pour la jeunesse  
papier journal et libert 
le style oral, rythmique et mnmotechnique , par marcel jousse 
le photojournalisme  l'preuve 
pour saluer maximilien vox 
le  look  de l'troit : un nomanirisme 
la tldistribution  voie de retour 
une nouvelle formule de lisibilit 
dictionnaire encyclopdique des sciences du langage d'oswald ducrot et tzvetan todorov 
machina sapiens, essai sur l'intelligence artificielle, de w. skyvington 
emigre, les  nouveaux primitifs  du graphic design 
la  parole graphique  du journal 
l'tude des mdias : un champ ouvert  la transdisciplinarit 
futuropolis, de m. cendres, dessins de pelios 
la lecture et les dbiles mentaux 
nouveaux thtres de la mmoire : introduction. 
traits de plume 
une leon de copywriting 
brian byrne, peter freebody, anne gates une tude longitudinale sur les relations entre les stratgies de lecture des mots et la comprhension, la vitesse de lecture et la conscience phontique 
le bicentenaire de lewandowski 
communaut ou rseau ? a partir de l'tude d'un collectif professionnel 
l'arne mdiatique : le prsident face aux jeunes 
publier la parole pour refonder le politique ? analyse d'un dispositif d'open-publishing 
l'information tlvise aux usa : un business comme les autres 
la science des signes : pascal vaillant smiotique des langages d'icnes  
introduction  une smiotique des images, de l. porcher 
esquisse d'une psychologie de la publicit 
la complexit des images scientifiques. ce que la smiotique de l'image nous apprend sur l'objectivit scientifique 
dveloppement culturel, expriences et politiques , par j a. girard et g. gentil 
l'criture ditoriale  la renaissance. pour une hermneutique de l'imprim 
de diderot  internet : frdric barbier et catherine bertho lavenir histoire des mdias  
le livre : on cherche chercheurs 
un journal tlcopi europen 
l'expression plastique remplace le dessin 
dictionnaire de l'dition, de p. schuwer 
marie kuhlmann, nelly kuntzmann, hlne bellour censure et bibliothques au xxe sicle  
djouer la publicit, de f. holtz-bonneau 
cassandre,  miniwatt  : un blason de la modernit 
pour comprendre quelques termes linguistiques 
le maudit cinma, d'a. astoux 
wittgenstein, vienne et la modernit a. janik et s. toulmin 
dbats, talk-shows : de la radio filme ? 
une socit de l'information par la technologie : entre inquitude et espoir 
les calligraphies musicales de claude melin 
communication et pratiques managriales 
la politique audiovisuelle de la communaut europenne 
la sociabilit tlmatique 
les styles de vie des franais 78-98 , b. cathelat 
auto-portrait d'un homme libre :pierre desgraupes hors antenne, entretiens avec annick peign-giuly et marion scali 
l'analyse des pratiques de communication 
paul klee : la pense cratrice 
un modle du genre :alain strowel droit d'auteur et copyright  
la tlvision et son public 
l'analyse automatique des textes : information - analyse - action 
un territoire dfrich : patrick le floch conomie de la presse quotidienne rgionale  
un continent au dfi : andr- jean tudesq l'afrique noire et ses tlvisions  
les aveugles blouis, par p. etevenon 
robert escarpit sociologie de la littrature  
savoirs professionnels et savoirs scientifiques dans l'organisation. du face--face  l'enchevtrement 
federico fellini cinecitta  
savoir lire... pour savoir traduire 
l'image et le texte 
daniel morgaine l'imaginatique  la une 
l'image publicitaire des montres de luxe 
tempte sur les mdias 
le tour de l'europe :sous la direction de henriette zoughebi guide europen du livre de jeunesse  
les m*a*r*s en europe ou les moyens d'assurer la responsabilit sociale 
une synthese exceptionnelle : yves gonzalez-quijano les gens du livre. dition et champ intellectuel dans l'egypte rpublicaine  
la fausse vidence du lien hypertexte 
plaidoyer pour une industrie franaise du dessin anim 
le pari dmocratique : francis balle le mandarin et le marchand  
la mmoire courte de l'internet. analyse smiodiscursive du dni de la shoah 
dans le sud-ouest franais : un groupe multi-mdias 
marie-joseph chalvin ces cerveaux qui nous gouvernent  
le livre au japon 
qu'est devenu le service de la recherche de l'ex-o.r.t.f. ? 
lire, comprendre, mmoriser les textes sur cran vido 
deux typographes, deux typographies : massin et patrice hamel 
le montage cinmatographique : un exercice pdagogique 
la rponse de l'abstraction lyrique , georges mathieu 
la survision 
un outil pour tout diteur : emmanuel pierrat le droit d'auteur et l'dition  
vido, la mmoire au poing, par anne-marie duguet 
lire, crire, recrire. objets, signes et pratiques des mdias informatiss sous la direction d'emmanuel souchier, yves jeanneret et jolle le marec 
serge et anne ginger la gestalt : une thrapie du contact  
grammaire generative : hypothses et argumentations , de ch. nique 
bernard guillou et laurent maruani les stratgies des grands groupes d'dition  ; l'crivain chez son diteur  ; lynette owen selling rights  
o va la publicit franaise ? 
typomondo n 5. bussire arts graphiques, par j. larcher 
le livre aux etats-unis 
la bande dessine au qubec 
un champ encore imprcis  : emmanuel pedler sociologie de la communication  
le savoir et le corps, essai sur p. bayle, de luc weibel 
les mdias au travail 
classification typographique : voulez-vous jouer avec mon a  
les tendances de la sociologie moderne 
une exprience pdagogique en lecture au cours prparatoire 
un outil utile : roger chtelain la typo du journaliste  
psychanalyse de la publicit automobile 
dire le monde et le transcrire 
le halo affectif 
le livre dans tous ses tats 
mesures d'audience et crativit 
mathieu, pags : deux artistes pour air france 
l'criture et le livre dans l'univers dessin d'edgar pierre jacobs 
signalisation et dsorientation dans le mtro 
la ncessaire rforme des nmpp 
un sherlock holmes de la typographie : ren ponot spcimens des divers caractres, vignettes et ornements typographiques  
la tlmatique professionnelle : le minitel veut redorer son image 
un langage crateur de sens. camille pernot la politesse et sa philosophie  
l'art de parler dans un bureau. extrait de la pice : kriss l'emballeur  
le financement de la production audiovisuelle tude ralise par dominique joly avec la collaboration de sonia lebigre 
les pieds dans le paf : serge halimi les nouveaux chiens de garde  
critres qualitatifs et recherche mdia 
l'exercice de style ditorial. avatars et rception d'une uvre  travers l'histoire, des manuscrits  internet... 
j.e. eitington savoir travailler en groupe  
apprentissage dans le cybermonde. jeux de miroirs et fantasmes de communication 
l'cole, lieu de communication : abdallah-pretceille, porcher l. ducation et communication interculturelle  
les missions littraires  la tlvision. ambigits du ""mdiatexte"" 
l'audio-scripto-visuel 
vilem flusser, un philosophe des sudtes 
carrefour : le chant du signe 
christine aubre les mtiers de l'dition et des livres  
les dessous de l'iceberg : yves lorelle la presse  
la visite d'entreprise : une situation de communication complexe 
l'automate bancaire : un multimdia trs ordinaire 
dveloppement et tirage en noir et blanc grard betton 
une bibliothque pour tout le monde 
psychanalyse et cinma revue communications, numro spcial, n 23 
auriol tmoin de son temps 
l'observatoire de l'information l'information dans le monde : 206 pays au microscope  
calligraphies occidentales  lyon 
les 2 langages : analogique et digital, par p. bertaux 
le film franais  gros budget : une contradiction ? 
l'oralit et l'criture 
forces et faiblesses de la presse quotidienne 
les missions du livre  travers les sicles : henri-jean martin la naissance du livre moderne  
propos sur l'ordre typographique 
mass media : dix ans de statistiques 
la griffe, la fonction et le mrite : cartes de visite professionnelles 
l'audio-visuel, de j. matras 
communication et codages, d'a. bentolila, c. durand, m.-t. gautier 
une page d'histoire : agns chauveau l'audiovisuel en libert? histoire de la haute autorit  
naissance et vicissitudes d'un sigle c.f.d.t. 
le conseil de l'europe et la tlvision 
la communication olfactive 
l'histoire au petit cran : isabelle veyrat-masson quand la tlvision explore le temps  
publicit, marketing et parfums. approche psychosociale d'une double illusion 
conversation : le retour : lydie salvayre la confrence de cintegabelle  
enseignement : s'adapter aux publics est indispensable ; s'adapter aux langages est absurde 
internet : les opportunits de dveloppement 
le livre en yougoslavie 
leurres, ruses et dsorientation dans les crits de rseau. la mtis  l'cran 
odorat et histoire sociale 
la crise des quotidiens nationaux diagnostic et traitement 
littrature et jeunesse d'aujourd'hui d'andr mareuil 
portrait d'un homme libre : michel puche edmond charlot, diteur  
l'ordinateur et la lecture  l'cole 
radioscopie du groupe berlusconi : histoire et stratgie 
editeur, de r. laffont 
herv le crosnier l'dition lectronique. publication assiste par ordinateur. information en ligne. mdias optiques.  
le livre en afrique noire francophone 
apprendre l'orthographe 
mmoire du travail, mmoire des conflits. comment les tmoignages se mettent en scne dans les visites patrimoniales 
jeux de visibilit, enjeux de publicit : les plis du marketing papier 
signalisation, signaltique, la diffrence ? 
des prjugs sur l'apprentissage de la lecture 
les crans : une pdagogie de l'assistance 
une nouvelle classification typographique 
techniques de l'expos oral  b. martory 
srnit et typographie 
techniques graphiques, de r. ponot 
grard blanchard ou la passion 
les  learning centers  : une formule originale 
mdiamtrie 
luciano canfora la vritable histoire de la bibliothque d'alexandrie  
presse et dmocratie : andr-jean tudesq feuilles d'afrique tude de la presse de l'afrique subsaharienne  
faire son journal tl pour apprendre l'anglais 
l'audio-visuel, ouvrage collectif 
la stigmatisation des  jeunes de banlieue  
vingt-cinq ans, a suffit, de m. siegel 
michael palmer, dernires nouvelles d'amrique 
apprendre  communiquer : j.a. malarewicz guide du voyageur perdu dans les ddales des relations humaines  ; b. sanans acqurir matrise, aisance et efficacit dans ses rapports avec les autres : la mthode  clere   
l'image, le signe, la lettre 
les signes alchimiques 
l'information  
massin, azerty, l'alphabet du monde 
un monument de rfrences : catalogue raisonn de l'uvre typographique de massin  
la lettre hbraque et sa signification , colette sirat 
une publicit qui se veut diffrente 
l'apprentissage prcoce de la lecture , rachel cohen 
les objectifs de l'cole face  l'orthographe lexicale 
les trois ges de l'amour  : une mtaphore  file   
communication et science :jean crte et louis imbeau comprendre et communiquer la science  ; guyton de morveau, lavoisier, bertholet, fourcroy mthode de nomenclature chimique ; francis agostini (d.) science en bibliothque  
recherches amricaines et sovitiques sur la  parole intrieure  
la pdagogie interactive, pourquoi ? 
pour lire et crire : l'alfonic 
l'esprit de la lettre - calligraphies d'ici et d'ailleurs  
russel miller l'histoire excessive de playboy  
une synthse fconde : pascal lardellier penser le multimdia  
des machines  retenir le temps ? la photographie, l'informatique et le paradoxe de la simultanit 
cnn et les affaires internationales 
les mdias magasins : du prtexte  l'implication 
communication in international publishing  ; the business of book publishing  
au royaume de la pommade et de la brosse  reluire 
analyser l'activit du rcepteur : le cas des previews 
jean-michel berthelot la construction de la sociologie  
production et affirmation de l'identit, sous la direction de pierre tap 
pratique de la crativit, de m. fustier et b. fustier 
donner  lire...  
betty edwards vision  dessin  crativit  
apprendre les langues trangres  beaubourg 
alessandrini : jeux typographiques 
pierre larousse et son uvre, d'a. rtif. 
les groupes franais et l'avenir de l'dition. 
la sphre, symbole du mouvement 
diversification et partenariat : l'exprience de  la voix du nord  
franoise armengaud la pragmatique  
information scientifique et lisibilit 
l'analyse scientifique d'images publicitaires 
l'pope du livre, par a.g. hamman 
un graphisme traditionnel en cte-d'lvoire 
une monographie publicitaire : nicolas 
michel maffesoli le temps des tribus, le dclin de l'individualisme dans les socits de masse  
la rumorologie, fausse science, vraie idologie et rel abus de pouvoir : la rumeur : histoire et fantasmes pascal froissart  
dominances crbrales et systmes d'critures 
langages compars entre enfants portugais, castillans catalans...et franais 
communicabilit des droits de l'homme. l'exemple d'une reprise textuelle par les journaux lycens 
la communication ingale, par franois chevaldonn 
ceci est une marque . stratgies mtalinguistiques dans le discours publicitaire cinma, presse et public, a.-m. laulan 
mobilit et fragmentation : textes spatialistes 
rflexions de pierre bessis sur la publicit 
le roman de la langue franaise : henriette walter l'aventure des d'ailleurs  
dubonnet par cassandre ou comment gagner des couleurs 
pour bien lire une maquette d'architecture : le relatoscope 
de la gare au muse : paul rasse les muses  la lumire de l'espace public  
lexis, larousse 
la guerre du faux. lector in fabula, par u. eco 
quand l'homme est entr dans le livre 
les jeux de mots du prsident 
nouveaux consommateurs. nouvelle publicit 
un art de l'instant : sous la direction de grald cahen la conversation  
l'image de synthse anime 
intervalle, de m. butor 
composition littraire et composition musicale 
les images de la communication scientifique 
l'art d'habiller une chane de tlvision la typo-graphie de la sept 
la  bote rose  : chographie de la communication en maternits 
mdias et pouvoirs 
exercices de mmoire au cours prparatoire 
le dni de l'art dans la publicit. sur l'irruption de l'art contemporain dans quelques images publicitaires 
histoire(s) du cinma - mission de jean-luc godard 
cd-rom / internet et accs au savoir. entre progrs technique et rgression culturelle 
l'art et la manire d'aborder son chef de service pour lui demander une augmentation 
quel avenir pour le livre et la lecture ? 
la parole comme principe fondamental de l'inaction 
j'ai embrass l'aube d't  catalogue d'exposition de 15 calligraphies franais  
de la calligraphie  la typographie 
bernard guillou et jean-gustave padioleau la rgulation de la tlvision  
la bande dessine : un nouveau langage ? interview de paul gillon 
la part typographique. pour une anthropologie de la page imprime. premires balises 
le plan de coupe comme geste rhtorique tlvisuel. un dbat politique en bulgarie 
pour l'ducation du consommateur, la p.p.e. 
deux prcurseurs de la bibliologie en terre d'islam 
la gnalogie d'une institution : nikolaus pevsner les acadmies d'art  
le manuel analogique: un pas en avant dans la pdagogie des sciences 
aux origines du discours francophone 
sociologie du cinma , p. sorlin 
pour une calligraphie nouvelle : l'infocalligraphie 
la dure de vie d'un message publicitaire 
initiation prcoce  la lecture : suggestions pratiques 
le tlspectateur nouveau est arriv 
la france a-t-elle encore une chance ? grard le febvre le choc des tls  
la carte d'identit informatise 
la micro-dition fait-elle partie du mtier typographique ? 
l'anatomie entre art et science au xvie sicle : autopsie d'un regard 
criture, lecture, mmes schemes mentaux 
des sicles pour dcouvrir que lire c'est d'abord comprendre 
couleur et colres du temps, de g. bart 
la revanche de gutenberg 
de la transformation de la presse en industrie culturelle par la diffusion 
la communication mdiatise est-elle un  usage  ? 
d. f. mckenzie la bibliographie et la sociologie des textes prface de roger chartier ; roger chartier l'ordre des livres ; robert danton gens de lettres, gens du livre  
une nouvelle classification typographique : le codex 1980 
les degrs zro du signe 
russir une campagne lectorale, m. noir,  le marketing politique , d. david, j.-m. quintric et h.-c. schrder 
le slogan, d'o. reboul 
claude cossette et ren dry la publicit en action  
quelques mcanismes de clivage dans les  dbats  politiques. argumentation et idologie 
la communication imprime 
l'criture verticale 
pour une typologie des uvres artistiques sur le web 
atlas potique illustr : le livre de tous les pays, par g. jean et m.r. farr 
faut-il brler piaget? par daniel cohen 
marc guiraud, laurent bourdon russir son passage  la radio  
mode et style dans le caractre typographique 
dition scolaire et lien social : le temps des diteurs engags 
michel colin langue, film, discours prolgomnes  une smiologie generative du film  
jean cluzel la tlvision aprs six rformes  
nuds & esperluettes 
le rle des sondages dans le domaine de l'audiovisuel 
marie-ve threnty, la littrature au quotidien : potiques journalistiques au xixe sicle 
lire, c'est vraiment simple, association franaise pour la lecture 
raymond depardon, ecrits sur l'image, correspondance new-yorkaise, alain bergala, les absences du photographe 
associations et communication persuasive : il faut se passer des agences-conseils ! 
pourquoi est-on, ou n'est-on pas, pertinent ? 
technologies et ducations : hlne papadoui contribution  l'analyse des politiques publiques  
la libert de l'information dans le monde : l'association reporters sans frontires veille 
le livre et le numrique : la tentation de la mtaphore 
itc mendoza romane
le journalisme d'investigation aujourd'hui 
encyclopdie et socit : de bayle aux cd-rom et dvd 
un catalogue qui vend vraiment... entretien avec francis bruguire 
le gnie d'herg, bis : pierre fresnault-deruelle herg ou le secret de limage. essai sur l'univers graphique de tintin  
une exprience d'enseignement de la tlvision 
quand le  bruit  couvre la musique 
vingt-cinq ans dj ! 
la mise en scne de la puce dans une tlcarte 
la conception du temps et l'analyse des publics 
cinma numrique et mondialisation. vers un nouvel quilibre des puissances ? 
ko, l'oiseau communicant 
images et musiques de films 
yveline baticle cls et codes de l'image  
pascal durand, anthony glinoer, prface d'hubert nyssen, naissance de l'diteur. l'dition  l'ge romantique 
l'cole de palo alto , par e. marc et d. picard 
de la manire d'tre lecteur de j. foucambert 
langage, cerveau, histoire 
vers une typographie logique 
caroline brun l'irrationnel dans l'entreprise  
de mcluhan  pythagore, de jacques languirand 
dictionnaire des onomatopes, par ch. nodier 
roxane jubert, graphisme, typographie, histoire 
l'criture, entre identite et activit : christine barr de miniac le rapport  l'criture : aspects thoriques et didactiques  
stratgies de la presse et pouvoirs 
rachel cohen (sous la direction de) quand l'ordinateur parle...  
visualiser un expos oral, par c. legrand 
consignes aux auteurs ,2,
le franais correct de maurice grvisse 
le jeu des 4 cerveaux 
le cinma d'entracte est-il encore un media srieux ? 
j.-c. averty : la vision simultane 
l'criture comme  business  : pierre-yves beauchant le guide de l'auteur amateur  
les nuits de paris, cahiers renaud-barrault. 
la tlvision aux usa 
imprimatique 
la linguistique: tendances actuelles et prospective 
l'avenir sur les ondes 
ned herrmann the creative brain  
les nouvelles tendances de la thorie de la communication 
elments de psychologie du dveloppement, par a. danset 
vido... formation et thrapie (d'autres images et son corps), par y. geffroy, p. accola, a. ancelin schtzenberger 
le design comme nonc auctorial 
ecrire le cinma, par josette sultan 
l'criture qui toujours recommence 
l'industrie du multimdia 
la lecture rapide, une pratique stimulante, par f. richaudeau et m. et f. gauquelin 
une intelligence ou des intelligences ? (suite) 
numros spciaux de la revue du cinma. image et son 
trois prjugs sur la lecture 
les journalistes franais par b. voyenne 
premiers romanciers en recherche d'diteur : analyse des pratiques 
comment mesurer la lisibilit, de g. henry 
micro-informatique et formation. muriel picard et gilles braun les logiciels ducatifs  adite et cesta annuaire 1988 des logiciels de formation  
les noms des parfums 
hugo, illustrateur de lui-mme 
des images qui veulent dire quelque chose 
les images dtournes 
le tlphone portable : machine  communiquer du secret ou instrument de contrle social ? 
caractres de civilit et de civilisation 
la prophtie de mc luhan andra semprini cnn et la mondialisation de l'imaginaire  
la lecture rapide  l'cole primaire 
typomondo 4, par j. alessandrini 
promenade infrentielle d'un lecteur cartographe. chapitre 10 d'ulysse de james joyce 
aspects of french eighteenth century typography, par john dreyfus 
le livre dans le monde, par r. estivals 
le langage efficace, de franois richaudeau 
auto-rflexion : pierre beylot quand la tlvision parle d'elle-mme  
sous la direction de pascal fouch, daniel pchoin et philippe schuwer et la responsabilit scientifique de pascal fouch, jean-dominique mellot, alain nave, martine poulain et philippe schuwer,dictionnaire encyclopdique du livre 
la culture scientifique, facteur d'identit europenne 
biotechnologies et mdias 
a propos d'un concours pour photographes amateurs 
marc peschanski et fabienne julien comment fonctionne notre cerveau? 
pour comprendre les enjeux d'aujourd'hui : armand et michle mattelart histoire des thories de la communication 
une somme sur l'education : sous la direction de jean-claude ruano-borbalan duquer et former  
la tlvision en rpublique fdrale d'allemagne 
revue franaise de communication  -  elle court, elle court, la rumeur  j. gritti 
le public s'empare des ondes 
les designs comme processus de communication 
l'dition en phase critique : analyse d'une crise d'arythmie 
un luxueux album : louis gury visages de la presse  
la panique et les alas de l'information 
la lecture au galop, par j.b. edouard 
pour une dontologie de la publicit 
l'cole moderne, lieu d'une ngociation permanente 
l'encyclopdisme en mmoire(s) instantans sur l'dition franaise 
h. matisse, m.a. couturier, l.-b. rayssiguier la chapelle de vence, journal d'une cration  
y en a marre,  la fin ! lettre  mme doyre et  claude sarraute du  monde   
l'horoscope d'un magazine : une analyse de contenu 
l'histoire et ses acteurs : michle de bussierre, ccile mdale, caroline ulmann-mauriat radios et tlvision au temps des  vnements  d'algrie  
cachez cet art que je ne saurais voir 
problmes, mthodes et stratgies de rsolution  p. gaspar 
l'activit littraire et sa reprsentation : de la mtaphore  la mtamorphose du livre 
le cble joue gagnant 
le comit d'histoire de la tlvision 
l'dition gntique : pierre-marc de biasi la gntique des textes  
les sciences sociales : sorcellerie des temps modernes ?, de s. andreski 
a la recherche de l'impact d'une marque 
langage suscit en milieu ouvrier 
le lancement de go en russie 
une utile mise en perspective : thomas frenczi l'invention du journalisme en france  
design, la communication ternelle 
la thorie de l'information vingt ans aprs 
dans le monde du livre : alain perrocheau la fontaine ardente  
le vade-mecum du producteur : jean-noel dibie, les mcanismes du financement du cinma et de la tlvision en europe  
la galaxie harlequin, des auteurs et des romans 
l'antique et l'ultime mdia 
voir l'crit : anne-marie christin l'image crite ou la draison graphique  
le monde tel qu'il est de m. legris 
ariette farge le got de l'archive  
pour l'analyse des images 
interroger la mtaphore d'une socit de l'information : horizon et limites d'une utopie 
les reprsentations du profiler  l'cran 
les blogs de peu  et la politique ordinaire 
giscard d'estaing, mitterrand, 54 774 mots pour convaincre de coteret, emeri, gerstl, moreau 
ntic et nouvelles formes d'criture 
un diagnostic inquitant : jean-paul pigasse le dossier noir de la presse franaise  
une histoire du journalisme : marc martin mdias et journalistes de la rpublique  
la crativit lexicale, de l guilbert. 
mdias et dmocratie : le su, le cru, le dit et le tu 
les  murals  aux u.s.a. ou l'art dans la rue 
une tlvision europenne est-elle possible ? 
l'volution du magazine notre temps : de l'ajustement  l'anticipation du march 
le graphisme dans la musique 
la mmoire sens dessus dessous d'un camp de la gestapo. du novotel de la neue bremm  l'hotel der erinnerung. 
le savant, le sorcier et l'artiste. le constructivisme en question 
la renaissance de la publicit 
que sais-je ?  : une collection qui a rponse  tout 
archologie d'un escamotage : christian licoppe la formation de la pratique scientifique le discours d'exprience en france et en angleterre (1 630-1 820)  
deux aspects de la linguistique moderne 
quand la machine mdiatique s'emballe 
dominique laplane la mouche dans le bocal essai sur la libert de l'homme neuronal  
bibliographie : roger establet et georges felouzis livre et tlvision : concurrence ou interaction?  
nicole gauthier, catherine guigon, maurice-antoine guillot les instits. enqute sur l'cole primaire 
histoire de la radio en france , par r. duval 
la langue des cits 
6 phrases, 200 sujets, 42 lapsus, 1 rve 
jean glenisson (sous la direction de) le livre au moyen ge  
cartes et graphiques dans la presse 
collectif pratiques de lecture  
le mot de la fin 
rapport de l'eurostaf dafsa l'audiovisuel en europe : enjeux, acteurs et stratgies  
mona lisa, la libert et les autres... dans l'affiche 
un prcurseur : francis thibaudeau 
l'aventure de l'encyclopdie , par robert darnton 
la vrit des crivains : louis monier l'il des lettres  
ce que commerce veut dire 
pierre cuchet tudes sur les machines  composer et l'esthtique du livre 
jean-claude dortu enseigner sans tre stress  
croissance et dclin des journaux : des lois de la ncessit 
pour le lancement d'un ""plan image"" 
je vous salis ma rue  : tags, grafs et graffitis 
introduction. dossier prsent 
le monde de l'dition :philippe schuwer trait pratique d'dition  
l'ecrit et la communication, de robert escarpit 
ren droin dictionnaire extraordinaire des mots ordinaires  
les sciences de l'crit encyclopdie internationale de bibliologie retz 
editorial : les temps qui changent 
la photographie scientifique de bourneville 
naissance d'un nouveau gant : la tlvision paye  l'mission 
comment produire une crise mondiale avec douze petits dessins : jeanne favret-saada, les prairies ordinaires 
souvenirs dsordonns (...-1965), par jos corti 
les  petites phrases  dans la politique anglo-saxonne 
introduction : livre et lien social 
le carnet de notes ,13,
le journalisme indsirable gnter walraff 
la presse en 1985 d'aprs une confrence de maurice girod 
pratiques editoriales : pauline morfouace les comits de lecture  
un quotidien au quotidien : histoire du journal sud-ouest jean ladaire  
introduction. fonction ditoriale et internet 
bernard lahire, la culture des individus. dissonances culturelles et distinction de soi.... 
les contrastes de la couleur, de e. marx 
john peacock et michael barnard the blueprint dictionary of printing and publishing  
une stratgie d'criture inspire du jeu de go 
la caisse du cinma : quand il faut dcider 
de l'auteur  son livre 
typographie : grard blanchard aide au choix de la typo-graphie cours suprieur  l'usage des personnes qui pratiquent la pao (mac et pc)  
l'analyse structurale des textes, de andr niel 
lionel bellanger la persuasion  
l'uvre graphique de el lissitzky 
en lisant roland barthes : criture, lecture, relecture et lisibilit 
qui a ramass la plume d'oie ? , par j. beaune et ren ponot 
la transparence rendue visible. mdiations informatiques de l'criture 
le projet 
infos ,2,
le huron de la famille , par j.-c. servan-schreiber 
la typographie de la bible de gutenberg 
la propagande en proie  l'image 
collectif, prsent par michel vovelle les images de la rvolution franaise  
art sociologique/vido , f. forest 
la mutation du parisien 
le curieux code typographique de restif de la bretonne 
rflexions sur la presse priodique spcialise 
la tlvision au japon 
faut-il instruire les ducateurs ? 
les petites annonces : l'information  lire entre les lignes. entretien avec andr giraud 
un aventurier de l'esprit : michel picard aim michel ou la qute du surhumain  
des journaux et des femmes 
la communication par temps de crise 
dictionnaire encyclopdique du livre,  premier vol. a - d  sous la dir. de pascal fouch, daniel pchoin et philippe schuwer, prface de henri-jean martin  
stphane karabtian thories et pratiques des grammaires  
la centrale des bibliothques du qubec 
jacques aumont l'image  
roland dumas la proprit littraire et artistique  
mmoires - outils - langages. vers une  socit du texte  ? 
la cration de noms 
le travail coopratif en classe. se faire aider, mais comment ? 
maurice nadeau grces leur soient rendues 
d'une sociologie  une esthtique de la communication : fred forrest cent actions, art sociologique, esthtique de la communication 
quand l'trange fait recette 
pierre leroux :  d'une nouvelle typographie  
la publicit comme dtournement du politique 
langage et communication, de george a. miller 
la philo hors du boudoir : marc sautet un caf pour socrate  
un espace de libert : jacques popin la ponctuation  
la photographie de communiantes, argentine, 1890-1990 
arrtez de dcoder !  une gnalogie critique des pseudosciences du  dcodage non-verbal  
introduction  la psycholinguistique de hans hrmann 
nouvelles formes ditoriales en ligne 
le philosophe et le droit d'auteur : emmanuel kant qu'est-ce qu'un livre ?  
apport des sciences du langage en communication : le cas de la runion d'informations en entreprise 
l'histoire d'un groupe multimdias : william shawcross, le village plantaire : rupert murdoch et la guerre des mdias  
six leons sur le son et le sens, de r. jakobson 
l'image informatise : franoise holtz-bonneau cration infographique, les enjeux informatiques du visuel  
jean-yves mollier l'argent et les lettres histoire du capitalisme d'dition 
le document : leon d'histoire, leon de mthode 
la culture des mass media 
l'enfant et l'acquisition du langage , de p. glrou 
vive la lecture orale et la plume d'oie ! l'apprentissage de la langue crite, par j.-n. lalande 
gill : un homme et un caractre 
technologiques. technique et langage 
vers l'internationalisation des tudes d'audience :daniie bahu-leyser, hugues chavenon et jacques durand audience des mdias. guide france-europe  
le langage d'alain : de la pdagogie  l'idologie 
peu de lecture, beaucoup de dyslexie... 
un grand cru : le itc mendoza 1991 
...du coup de ds tlmatique 
la publicit et l'image  d. victoroff 
journalisme : une certaine mort annonce... 
communication scientifique au pluriel : daniel jacobi la communication scientifique : discours, figures modles  
francis balle et si la presse n'existait pas...  
qu'est-ce que lire? ou les dfinitions absentes : jacky charpentier apprentissage de la lecture et dveloppement de la pense logique  
d'un excellent rapport : grard thry les autoroutes de l'information/rapport au premier ministre  
thora van male, art dico 
vidocassette hpital-cole de la croix-rouge franaise 
les lecteurs et communication et langages : un dialogue clairant 
marcel (mal) aym 
who's who ,42,
deux monuments de la vie thtrale londonienne 
histoire de l'dition franaise, collectif 
la littrature en argot et l'argot dans la littrature 
le journalisme : une histoire sans historien 
auteur/editeur : laurence santantonios cration sous influence. enqute  
le texte le plus efficace que je connaisse 
un enjeu moderne : martine joly introduction  l'analyse de l'image  
les mtamorphoses du livre, cls de l'imaginaire 
trois livres sur le livre : d.f. mckenzie la bibliographie et la sociologie des textes  ; roger chartier l'ordre des livres ; robert darnton gens de lettres, gens du livre  
la marque jaune : lecture d'une planche d'edgar-pierre jacobs. entre fantmas et nosferatu 
sous la direction de a. de tarl, prsent par r. rmond les enjeux de la fin du sicle  
lettrage en bande dessine 
a l'coute des tlspectateurs : la permanence tlphonique de tf1 
prparation de la copie et correction des preuves, de d. auger. 
la typographie  comme il faut  et l'autre 
une socit sans culture est-elle possible ? michel henry la barbarie  
jrme peignot affiches  posters air france  1933-1983  
la famille vido. art sociologique 
bruno dardelet gutenberg assassin  
redit et mis a jour : charles debbasch le droit de l'audiovisuel  
langage et langage social. 
dix annes d'dition et de lecture 
l'cole et la tlvision 
claude colombet grands principes du droit d'auteur et des droits voisins dans le monde  ; edited by charles clark publishing agreements  
l'affiche  cuba 
tlmatique, anne zro, collectif.  
interactivit et mdiation dans l'usage des multimdias de muses 
la signalisation dans la vie quotidienne 
l'lection prsidentielle : dmocratie ou chevalerie ? 
agns felly vivre  paris, dictionnaire de la signalisation.  
la typographie moderne : consquence de la rvolution industrielle ? 
regard critique sur les sciences de la communication : bruno ollivier observer la communication : naissance d'une interdiscipline  
le langage des cadeaux au japon : une mdiation symbolique 
lecture, apprentissage et rducation 
la disgrce de racine 
l'express  : un style publicitaire 
jean minninger free yourself to write  
le franglais, pourquoi pas? 
pathologie et thrapeutique de la communication dans l'entreprise 
l'apprentissage de la lecture avant 6 ans : l'apport des technologies nouvelles 
mieux penser : edward de bono rflchir mieux : outils et techniques  ; pierre samson conduire efficacement sa pense : de l'ide au projet  
hubert damisch l'origine de la perspective  
textes, images et lieux de mmoire 
faut-il publier les sondages prlectoraux ? 
analyse de la crise : fabrice piault le livre, la fin d'un rgne  
l'approche systmique des organisations 
la presse quotidienne franaise, d'emmanuel derieux et j.c. texier 
michle dukan la rglure des manuscrits hbreux au moyen-age  
pour une smiologie de la typographie  g. blanchard 
une socit de l'ubiquit de jean cazeneuve 
renouveau ! 
sagaces rflexions : emmanuel pierrat le droit du livre  
le corps du texte : pour une thorie multifonctionnelle de la typographie 
la lisibilit dans un journal d'enfants :  pomme d'api  
la consommation de presse : analyse quantitative 
l'cologie des images , par e. gombrich 
l'intime  l'preuve du rseau 
la navigation  l'cran 
e-dmocratie, un dialogue de sourds ? 
le fragment comme forme texte :  propos de fragments d'un discours amoureux 
franois truffart guide des tlvisions en europe  
les objectifs pdagogiques , de d. hameline 
emile faguet l'art de lire  
photos graves : exodes photographies de sebastiao salgado 
martin even l'espagne et sa tlvision  
anne sauvageot figures de la publicit, figures du monde  
sur la calligraphie 
l'crit d'cran, pratiques d'criture & informatique 
demandez le programme 
l'europe de la culture ou des cultures ? 
vers une typographie foisonnante 
boltana et la calligraphie informatique : le caractre  champion  
geoffroy de lagasnerie, l'empire de l'universit. sur bourdieu, les intellectuels et le jounalisme 
la communication abme 
lire et crire , f. furet et j. ozouf 
200 mots  la minute : le dbit oral des mdias 
l'animation des runions, par pierre lebel  
le texte et l'image 
ecrire l'espace  p. faucheux 
musique et intelligence artificielle 
petite analyse du contenu des articles de communication et langages 
la publicit de l'eau minrale au japon 
le processus de lecture en six schmas 
une alchimie lumineuse : le pigment sublim en pixel 
bibliothque nationale ou pompes funbres nationales ? 
l'nonciation ditoriale dans les crits d'cran 
anthropologie de la mort, de l.-v. thomas 
lettres d'un matre  son disciple disciple 
la proprit intellectuelle: nouveaux enjeux : bertrand warusfel la proprit intellectuelle et l'internet  
la communication transnatinale.  le droit  la communication , par l'unesco.  la culture contre la dmocratie , par a. et m. mattelart, x. delcourt.  la radio en afrique noire , par a.-j. tudesq 
la blessure du nom propre, de a. khatibi 
soixante-dix fiches utiles : thierry delahaye, louis-marie grousset et yves guzou l'art d'animer une runion 
un dbut sans cesse recommenc : henri piget mdias et dontologie, rgles du jeu ou jeu sans rgles  
documents et exposs efficaces, par j. bojin et m. dunand 
esartinuloc ou les alphabets de la bande dessine 
l'affaire sokal : comprendre la trivialit 
l'anglais par le thtre 
enfants de l'image, de m.-j. chombart de lauvve, cl. bellon 
communication & langages, une revue reconnue par la communaut scientifique 
cent mille francs pour une couverture 
o.r.t.f. 1973  ouvrage collectif 
pour ou contre le franglais 
la lisibilit des textes pour enfants 
langage et mythe, par ernst cassirer 
histoire d'une notion : bernard mige la pense communicationnelle  
qubec : une dition nationale 
typographie et design des vido-textes 
multimdia et formation : le cdi de l'entreprise poilne 
moi-mme comme une autre : sur le portrait dans les magazines fminins 
le texte, l'image et le son en interactivit dans les hypermedias 
yo picasso , par jacques perry 
un vade-mecum utile : christian cazaubon, gino gramacia, grard massard management de projet technique  
gutenberg  ""l'arc"," n 50"" ",1
propos sur l'criture et la typographie 
un centenaire : jean-pierre jeancolas histoire du cinma franais  
jean-pierre lehnisch la communication dans l'entreprise  
willy ronis , par b. eveno 
archologie de la fiction : isabelle rieusset-lemari la socit des clones  l're de la reproduction multimdia  
garamond, mythe et patrimoine 
savoir parler... en toutes circonstances, d'y. furet et s. peltant 
la lecture-feuilleton 
ii tait une fois la tlvision ,2,
le rcit littraire interactif : une valeur heuristique 
le journal municipal. recul du politique et affirmation de la communaut 
joe haines l'incroyable monsieur maxwell. histoire d'un empire  
franois richaudeau ce que rvlent leurs phrases  
taches , par alain labourcarie et pierre marca 
henri-jean martin : fondateur de lcole franaise de lhistoire du livre 
l'agence france-presse bilans et dfis 
vers une typologie de l'information mdiatique au travers de l'analyse des discours sur la mode 
psychologie de l'espace d'abraham moles et elizabeth rohner 
l'aventure de la radio : michel amoudry le gnral ferri 
l'impact des nouveaux mdias 
les utopies ducatives audiovisuelles 
l'information par tlphone 
les mtamorphoses du livre et de l'il 
classification typographique 
apprendre  lire avant l'cole 
l'album du souvenir : dominique cros-pophillat henri-iv, cette anne-l  
les portraits mis au net : analyse des tribulations d'un genre journalistique au filtre du web 
apprentissage et enseignement de la lecture 
la plume et le parchemin, par rgine pernoud 
la stratgie publicitaire de benetton 
rabelais, le langage et la typo-graphie 
c.-l. benhamou, j.-s. giraudet, m. dougados la rdaction mdicale : une technique de communication scientifique  
la cration de caractres aujourd'hui 
tadanobu tsunoda the japanese brain uniqueness and universality  
analyse de contenu, de marie-christine d'unrug 
la communication est-elle soluble dans la sociologie ? : jean-pierre esqunazi, sociologie des publics, eric maigret, sociologie de la communication et des mdias, erik neveu, sociologie du journalisme 
la communication utilitaire, prsentation p. nol 
4 milliards de journaux, de f. archambault et j.-f. lemoine 
alphabets de l'impossible 
le citoyen, le politique et le journaliste 
oralit et modernit dans les organisations bureaucratiques 
jean-louis tilleuil, catherine vanbraband, pierre marlet lectures de la bande dessine  
qu'allez-vous faire des salines de chaux ? 
l'information scientifique et technique : produit scientifique ou discours sur la science ? 
les jeux de mots de l'enfant, de p. aimard 
le vade-mecum du romancier : david lodge l'art de la fiction  
la crise des motivations, par claude lvy-leboyer 
roger laufer et dominico scavetta texte hypertexte hypermedia  
r. mosvick et r. nelson enfin des runions efficaces  
la communication du premier ministre 
fred le journal de jules renard lu par fred  
avec ou sans mcluhan 
la  socit de l'information , glossaire critique, commission franaise pour l'unesco .... 
un prix littraire  la mesure de communication et langages. 
une certaine ide du  monde  : laurent greilsamer hubert beuve-mry  
l'orthographe  l'cole , de e. charmeux 
la graphique et le traitement graphique de l'information , jacques bertin 
herb lubalin, homme de communication 
radios locales prives : le public aquitain 
recherches actuelles sur la lisibilit, sous la direction de franois richaudeau 
les agences de publicit : nouveau mode d'emploi 
les tudes et l'chec, de l'adolescence  l'ge adulte, par h. danon-boileau 
aspects de mise en page des manuscrits de l'egypte pharaonique 
le roman policier un nouveau mdium publicitaire 
le goteur d'encre , par jean guenot 
la presse en allemagne 
qui doit amliorer les performances des collgiens en lecture ? 
la stratgie du positionnement 
les cafs montmartrois au xixme sicle, lieux de communication 
un hommage justifi : sous la dir. de jean-yves mollier et pascal ory pierre larousse et son temps  
l'information et la communication en bibliothque 
gilles fauconnier espaces mentaux  
regardez la tv avec votre radio 
l' conomie informelle  en afrique 
les hampes dans l'identification des mots 
la publicit en chine 
ecriture et enluminure au moyen age, collectif 
une  typographie  d'ere nouvelle 
information et pouvoir, par blaise lempen 
t.v. : l'information permanente 
changements 
petit bilan d'une grande anne 
du vcu pdagogique au rve du praticien, confiant dans l'avenir cortical de l'humanit 
l'image publicitaire de la micro-informatique 
la smiotique du timbre-poste 
communication et dmocratie 
la smantique psychologique , de j.-f. le ny 
sur une grammaire de l'image 
installation d'un classique : francis balle mdias et socits  
tlvision passive, tlvision active de guy gautier et philippe pilard 
la presse,  quoi a sert ?  numro spcial de le temps stratgique  
mots frquents ou mots usuels 
les 10-16 ans et la politique, de a. percheron et coll 
alain le diberder et nathalie coste-cerdan briser les chanes, introduction a l'aprs tlvision  
les cahiers de la communication  
territoires, rseaux et techniques de communication 
ordinateur et composition automatique 
marie curie, le spectre des figures 
daniel pennac comme un roman  
communication et dveloppement durable : des relations ambigus  
enonciation plurielle et publication de la parole du public en contexte musal : le cas de  la tribune des visiteurs  
le charabia exporte mal 
les niveaux actuels dans la pratique du langage oral et crit par andre girolami-boulinier 
mtaphores et mtamorphoses. hommage  peter folds 
et si nous n'avions plus peur de la tlvision 
renouvellement de l'apprentissage des langues 
une drive no-sophistique ? les pratiques argumentatives dans les dbats politiques tlviss 
jean emile gombert le dveloppement mtalinguistique  
la chair du texte 
l'enjeu d'un style : le no art-dco 
quelques observations concernant renseignement de l'criture 
les originales d'alfac 
paolo fabbri, les profondeurs de l'apparence. la provocation smiotique, 2 
la violence  la tlvision : la rponse canadienne 
les logotypes des iut de france : reprsentations d'une institution 
le paysage mdiatique helvtique 
l'avenir de la presse rgionale en europe 
opinion sur rue : un sottisier pour l'anne 
les communications de masse c.e.p.l., collection  les sciences de l'action  
la transparence du texte pour mesurer sa lisibilit 
la littrature hroque pour enfants en france (14-18) et en allemagne (39-45) 
crmonies des 16e jeux olympiques d'hiver 1992 
le cble  l'heure de la compression numrique 
un dlicieux recensement : georges sabbag les ditions surralistes  
typocdaire 
vingt ans de communication et langages en graphisme 
la communication pige , par j.-p. courtial 
le franais kiskose, de r. beauvais 
alphabtisation et rducation de la lecture 
de marguerite duras  marcel jousse, le jsuite 
les phrases des jean giono 
la photographie et les notions abstraites 
j.-c. averty : l'hritage de la page imprime 
un champ nouveau : franoise benhamou l'conomie de la culture  
en suisse romande. la politique suisse de la communication : quels enjeux ? 
plaisir de lecture et plaisir de lire 
les fonctions mtaphoriques du multimdia 
voyage au sein d'une bote noire 
ce que chatter veut dire. pratiques internautes des jeunes des classes populaires 
la rception des messages de presse : une inconnue 
dix ans de communication et langages 
de la presse de la libration  la presse d'aujourd'hui 
multi-vision , k. karch 
l'avant-garde culturelle 
histoire de la perspective : dominique raynaud l'hypothse d'oxford  
le prtesting en tlvision 
pour une ducation permanente 
apprendre la lecture silencieuse  l'cole primaire 
harrap's new shorter , collectif 
danielle sallenave le don des morts  
palindromes typographiques 
john gumperz engager la communication : introduction  la sociologie interactionnelle  
patricia westheimer savoir crire pour communiquer : notes et rapports professionnels  
benot mlanon (sous la direction de), le savoir des livres 
harrap's slang dictionnaire anglais-franais et franais-anglais 
une rvolution programme 
l'autre france: l'underpresse, d'a. bercoff. 
l'apprentissage prcoce de la lecture 
j. mousseau, c. brochand le paf  
parcours thoriques d'une technologie de la culture : le papier 
l'internet : fragments d'un discours utopique 
lien social : dominique picard les rituels du savoir vivre  
jrme bruner et l'innovation pdagogique 
l'influence des nouvelles technologies multimdias sur les formes de sociabilit 
regard sur l'dition contemporaine : bernard gheerbrandt le club des libraires de france, 1953-1966  
analyse de contenu et rewriting journalistique 
volution technique et mutation des genres ditoriaux. le documentaire jeunesse et le livre de poche 
vido...formation et thrapie, y. geoffroy, p. acolla, a. ancelin-schtzenberg 
500 diteurs,  l'heure de l'information  
le livre en roumanie 
la publicit dans le mtro 
l'ide du corps, l'image du moins 
un caractre pour annuaires tlphoniques 
pascal lardellier, michel melot (sous la direction de)demain le livre 
un manuel du lobbyisme : ric dacheux vaincre l'indiffrence. les associations dans l'espace public europen  
les ressorts extra-textuels du jugement littraire aujourd'hui 
dix petits tableaux de moeurs journalistiques, par marie-odile delacour et yves wattenberg 
la publicit par temps de crise 
de la formation continue  la communication dans l'entreprise 
une uvre d'historien : pascal griset les rvolutions de la communication  
smiologie d'une photographie l'imprvu et le visible 
l'indiciel, miroir aux alouettes ? : franois jost la tlvision du quotidien : entre ralit et fiction  
bernard joubert, dictionnaire des livres et interdits et emmanuel pierrat, le livre des livres rotiques 
les abcdaires enseignaient-ils  lire ? 
la smiologie graphique. entretien avec j. bertin 
la femme hystrique : mergence d'une reprsentation 
acadmie prisma presse pour la presse magazine 
journalisme, publicit, communication : pratiques professionnelles croises 
naissance de la chose imprime : bruno blasselle histoire du livre, volume 1  
richard nathan social science in government : uses and misuses  
image graphique, image langage 
sur la peinture 
pour comprendre la publicit de j.-p. gourvitch 
les rites d'interaction, de e. goffman 
lecture et pdagogie ouvrage collectif 
de la thorie au terrain : yves winkin anthropologie de la communication  
alain busson et yves evrard portraits conomiques de la culture  
la communication audio-scripto-visuelle 
journalisme et respect de l'homme 
du monde virtuel au monde rel 
les lettres d'information dites  confidentielles  
communication graphique et fonctionnement crbral 
nouveaux regards sur l'antiquit de notre criture 
sur la lettre 
histoire de l'imprimerie, de maurice audin 
une rdition peu banale : patrice hamel et la bibliothque de villers 
cinq siecles de typographie :fernand baudin l'effet gutenberg  
jos freches la guerre des images  
un thme fdrateur : christian bayion et xavier mignot la communication  
signes et de gestes. l'art entre gribouillages et tlmatique. 
l'enfant et la tlvision, de m. chalvon, p. corset, m. souchon 
l'crit aura toujours le dernier mot 
le marketing rdactionnel 
rcits de guerre : expert ou tmoin ? 
pierre mgun, outils et mdias ducatifs : une approche communicationnelle 
la parole aux editeurs : les rendez-vous de l'dition  
la revue scientifique, objet faussement vident : colloque  place et enjeux des revues pour la recherche en infocom  nice, 25-26 mars 2002.  
linguistique fonctionnelle et stylistique objective de conrad bureau  
typographie d'avant-garde aux u.s.a 
la manchette de  l'equipe  
l'tiquette des vins : analyse d'un objet ordinaire 
la publicit rptitive est-elle efficace ? 
la structure absente d'umberto eco 
sud-ouest : du journal au groupe 
loge d'un catalogue : belles critures  
de l'imprim  la page web. une pdagogie administrative 
nouvelle exprience  partir du procd cloze 
l'ge du dictionnaire 
l'unesco et les problmes de la communication 
en publicit : l'imprim contre la tlvision 
initiation  la smiologie de l'image , par g. gauthier 
perfectionnement des journalistes : michel voirol barbarismes et compagnie  ; michel friedman liberts et responsabilits des journalistes et des auteurs  
mtaphores et intgration sociale des technologies nouvelles 
la gibelotte et l'lectronicien 
confusions et distinctions : yves jeanneret y a-t-il (vraiment) des technologies de l'information ?  
une page d'histoire : thierry kubler et emmanuel lemieux cognacq-jay 1940, la tlvision franaise sous l'occupation  
coute, un film de miroslav sebestik, d'aprs une ide de michel fano. auteurs anne grange et miroslav sebestik. producteur jacques bidou 
pourquoi et comment le monde a chang de maquette en 1995 ? 
un nouvel instrument de musique 
plan langevin-wallon (1947) et systme ducatif du secondaire en 1991 
du rapport au langage : nicole pruisset-fache la logique de l'chec scolaire  
who's who ,3,
la communication est-elle une vache sacre ? (suite) 
messages mis, messages reus. andrea semprini, analyser la communication  
les premires cinmathques 
le scandale sur la lecture 
la forme des caractres  l'ge de la photocomposition 
un graveur de pierre aujourd'hui ?  
l'accs  la lecture et  l'criture par l'alfonic 
cavalier seul : catalogue raisonn de l'uvre typographique de massin, 3 - 1979-2000.  
le geste et la mimique en classe de langue : des rsultats tonnants 
picasso de l'image  la lettre, par f.-p. jouffroy et e. ruiz 
le macroscope : vers une vision globale, de jol de rosnay 
la bd franaise est ne au canada en 1904 
linguistique et philosophie, de g. mounin 
la fable de la culture audiovisuelle 
jrme garcin le dictionnaire littrature franaise contemporaine  
le livre vu depuis l'cran : roger chartier le livre en rvolutions  
l'image absente de diana 
on apprend mieux  lire sur des textes  prdictibles  
l'europe  la recherche de son identit textes runis, prsents et dits par christiane villain-gandossi. 
la valle de la mort  j.-l. sieff 
un livre d'admiration : pierre laszlo la vulgarisation scientifique  
le son , par j.-p. bacelon 
pntrations compares de deux diffrents formats 
l'enfance du geste : criture et graffiti 
la chafetire est sur la table  
un outil de travail : sous la responsabilit de sylvie despondt chrono de la production cinmatographique et audiovisuelle en europe et en france  
dictionnaire de l'audio-visuel franais-anglais/anglais-franais, de g. pessis-pasternak 
jacques thomassaint conte et (r) ducation  
mdias et publicit, l'impossible dbat ? 
la vulgarisation et la peur : le cas du laser dans science & vie 
lettre ouverte d'un lve de classe de troisime 
le tlphone portable : usages et usagers 
littrature moderne : des phrases plus courtes ? 
d'un livre de faulkner et de la cration littraire 
bertrand legendre et corinne abensour, regard sur l'dition, 2 volumes : i. les petits diteurs. situation et perspectives - ii. les nouveaux diteurs (1988-2005) 
le livre et les diteurs 
un prcurseur des sciences de l'crit : nicolas roubakine introduction  la psychologie bibliologique (t. i et ii)  
le test de clozure, de gilbert de landsheere 
l'dition d'art des annes 1950-1970 : des promesses non tenues 
les 3 suisses connaissent la chanson 
les proximits de l'interactivit 
l'interactivit : une dfinition introuvable 
tl violence , j. cluzel 
l'dition gyptienne aujourd'hui 
clefs pour l'audiovisuel, de j.-p. gourvitch 
l'avenir de l'criture manuelle 
la calligraphie en espagne : ricardo rousselot 
les 4 couleurs du texte 
mondialisation et rationalisation : une volution inluctable ? 
la fentre et le miroir : dominique mehl la tlvision et ses programmes  
l'avenir de l'information : les experts en dsaccord 
les franais sans tlvision 
mmoires de l'il, de g. freund 
autopsie d'un mythe : marilyn monroe 
ecrire pour agir, collectif 
le patrimoine cinmatographique existe-t-il ? 
la journe de  la lettre du marketing direct  du 22 octobre 1976 
douglas martin an outline of book design  
graffiti : tags et grafs 
l'dition des centres d'art, de l'archive  l'nonciation ditoriale 
les enseignes du livre 
la chose imprime , ouvrage collectif 
20 ans de revue en dition, communication... 
la presse du c... la france  l'heure de la pornographie 
a propos de la bourse hachette des chercheurs en communication (suite) 
lecture en 6e : un espoir ? 
le choix et la lecture de l'image d'information 
les vidoclips 
les rimpressions des ditions d'histoire sociale 
albert hollenstein, typographe visualiste 
la  revue de presse  : ouverture ou enfermement ? 
le nouveau balle est arriv : francis balle mdias et socits, 9e dition  
jean-marie chapp l'infographie de presse  
les trois ges de la tlvision 
le centime numro des nouvelles littraires 
la gnalogie d'un concept : nicolas piqu, ghislain waterlot (d.) tolrance et rforme  
portrait d'un lecteur prcoce : mon fils 
une nouvelle revue pdagogique. crire de l'cole  l'universit  
les magazines : un mdia moderne 
les stars noires et salut les copains, 1962-1968 
linguistique et potique, de daniel delas et jacques filliolet 
stourdz l'insaisi yves stourdz les ruines du futur  
l'image publicitaire des parfums 
edward hoffman the right to be human : a biography of abraham maslow  
du roman-photo au photo-roman 
propagande nazie et sophisme visuel 
bibliothque nationale ou pompes funbres nationales ? (suite) 
billy budd ou le rcit d'une exprience intrieure 
un genre littraire :yves jeanneret crire la science. formes et enjeux de la vulgarisation  
comment russir une ngociation , par r. fisher et w. ury 
prlude a la communication : dominique picard politesse, savoir-vivre et relations sociales  
pour librer le livre en france 
la publicit prisunic 
initiation  la graphique, de s. bonin  
la rdaction des textes : jasons sur les jargonautes 
vnement ou hallucination ? la symbolisation d'un tournant historique par les  unes  du 12 septembre
revue sciences humaines  
laurence le douarain, le couple, l'ordinateur, la famille 
au-del de la gestion traditionnelle, une voie vers l'excellence, par h.cazeault 
les images de la science 
l'audioscriptovisuel et le multimdia 
les discours explicatifs dans les glises : un palliatif  la perte de culture religieuse ? 
patrice cahart le livre franais a-t-il un avenir ?  
un ouvrage de rfrence : catherine kerbrat-orecchioni les interactions verbales 
les mots  majuscule en politique 
le verbal, l'iconique et les signes 
le concept de mtafonte 
vocabulaire des proclamations lectorales, d'antoine prost 
les peignot. de la calligraphie latine. thse de doctorat d'etat sur travaux antrieurs prsente par jrme peignot 
ert, de roland barthes 
mtaphore et mtonymie visuelles. l'exemple de l'afficha de box 
note d'un maquettiste  un diteur 
les caractres de l'imprimerie nationale  
l'image et sa lgende 
de l'tat  l'entreprise : pierre-antoine pontoizeau, la communication culturelle  
les annes trente et l'innovation typographique franaise 
communiquer avec le temps : william grossin pour une science des temps. introduction  l'cologie temporelle  
petite fabrique de littrature, de a. duchesne et t. leguay 
un film et ses filtres culturels ,2,
qu'est-ce que le kitsch ? 
l'mission de tlvision clate. vers la dconstruction d'une vidence 
les xxiies rencontres graphiques internationales de lure 
la faible motivation d'achat en publicit 
trait de codition et de coproduction internationales, par philippe schuwer 
les expressions idiomatiques 
thorie matricielle de la graphique 
les enfants et la tlvision : nouvelles conclusions 
la hirarchie des rubriques : un outil de description de la presse 
un mot nouveau, tlcommunication 
rappelkiste : l'exprience allemande de pdagogie audio-visuelle 
des mtiers pour un sociologue , entretiens entre j. cazeneuve et a. akoun 
 la manire de  : l'exploitation de l'uvre d'art par l'affiche commerciale 
de l'usage des mdias en temps de crise , de a. et m. mattelart 
les crivains franais se dtournent du thtre 
la magie perdue du cinma : rgine chaniac et jean-pierre jzquel tlvision et cinma : le dsenchantement  
la stratgie publicitaire au temps de zola 
vive la tlvision de masse :dominique wolton loge du grand public. une thorie critique de la tlvision  
miller, grandeur nature de brassai 
un diteur, un auteur, un personnage 
guide de la rdaction, abrg du code typographique, pour mieux communiquer avec la presse, cfpj 
sal bass : gnriques et films 
editorial : une nouvelle tape 
hubert nyssen l'diteur et son double  
relectures de la lecture roger chartier lectures et lecteurs dans la france d'ancien rgime et sous sa direction : les usages de l'imprim franois richaudeau, ce que je pense 
image et spectateurs 
loterie nationale : mythes et symboles 
la lisibilit rdactionnelle : fondements et perspectives 
philippe schuwer editeurs aujourd'hui  
le prix du livre inter : un jeu de voix... convergence ou concurrence des voix critiques ? que nous apprend l'nonciation ? 
david a. vise, mark malseed, google story 
l'anglo-amricanisation du franais 
un nouveau style d'offre d'emploi 
la presse saisie par l'internet 
la presse franaise sera-t-elle sur internet ? 
les technologies intellectuelles : typologie 
la communication est-elle une vache sacre? 
l'avenir de l'information conomique 
comment se construirait une phrase 
le scoop : entre le savoir et l'opinion 
un magazine et ses lecteurs :  lui  
le ""fournier"" : caractre du bicentenaire 
un brviaire matris : francis balle les mdias  
anthropologie et glyphes 
la collection renard-poche  -  l'enfant, l'image et le rcit  d. escarpit 
dix-sept faons de communiquer 
collectif histoire des bibliothques franaises  
christian delorme le logo  
similar to...  ou l'euro-typographie  l're de la  postcript life  
jeremy adler et ulrich ernst, text als figur : visuelle poesie von der antike bis zur moderne 
le secteur public de la tlvision en qute d'un avenir 
le livre numrique, internet et la pense 
communication et mdias, le guide des sources et ressources, par c. letein-turief et b. talion 
le bruissement de la langue : essais critiques iv, par r. barthes 
pense sociale, langage en usage et logiques autres, par u. windish 
des automates intelligents ? une valuation des logiciels  prestataires de service  
passeport pour l'amrique : corine souchre la publicit aux tats-unis  
la fabrication d'un code spcifique 
l'humour visuel de semp. une pratique de la sagesse populaire 
jacques haumont, typographe, imprimeur, diteur 
quand un diteur ignore son auteur  
ici et nulle part : cynthia ghorra-gobin (d.) territoires clats : le rle des technologies de la communication quaderni 
les dictionnaires de l'enfant d'aujourd'hui  f. ters 
la publicit tlvise : didier courbet puissance de la tlvision, stratgies de communication et influence des marques . prface de jean-nol kapferer 
censure ou sensure ? 
du journal intime au blog : quelles mtamorphoses du texte ? 
la ritualisation des communications sociales 
l'ultramdialit  : un concept appliqu  l'art 
le langage de la dlinquance 
opra bouffe, de maurice roche 
les consquences de la socit de l'information 
oskar fishinger ou le graphisme anim 
un secteur en expansion. christian brochand, conomie de la tlvision franaise  
une publicit en qute de qualit  j.f. pelletier 
une communication imparfaite : le tmoignage humain 
la tlvision et la lecture 
l'nonciation ditoriale  l'preuve de la traduction. le cas des sries tlvises amricaines 
media juifs et cohsion sociale 
pour une lecture critique de la tlvision 
la communication publicitaire et la rputation des banques 
je deviens un vrai lecteur  g. rmond et f. richaudeau 
petit cran, grand public, par michel souchon 
les signes insignifiants des adultes 
louis timbal-duclaux la communication crite scientifique et technique  
le savant dans la bande dessine : un personnage contraint 
pouvoir sur scne , par g. balandier 
les premiers pas dans le monde de l'crit 
vers un code international de signes 
l'illusion tlphile 
les objets fractals, par b. mandelbrot 
communication de masse, lments de sociologie empirique  a. silbermann 
unique et utile :emmanuel derieux manuel de droit de la communication  
extraverty  sur canal + 
jacqueline held connatre et choisir les livres de vos enfants  
le roman du franais : michle perret introduction  l'histoire de la langue franaise  
design graphique, de m. glaser 
naissance d'un gant amricain : la tlvision par cble 
les rseaux de communication interne 
o.r.t.f., l'agonie du monopole, de h. mercillon 
prsentation ,15,
franois richaudeau crire avec efficacit  
la numrisation du son 
la calligraphie occidentale : sa pertinence dans la socit contemporaine de 1906  nos jours 
art et communication marginale, de h. fischer 
les codes-barres mis en scne 
le rire, suite , par j. fourasti 
mmoires visuelle et auditive : le cas de patricia 
le nouveau panel mdiamat 1997 
un code de la mise en pages 
daniel bougnoux la communication par la bande  
l'acte ditorial : vers une thorie du geste 
qu'est-ce qu'une technologie intellectuelle ? 
les tendances de la presse mondiale 
chronique inacheve d'une rflexion collective sur le document 
les instances de rgulation de l'audiovisuel en europe 
un champ de recherche, entre actualit, spcificit et perplexit : mergences et continuit dans les recherches en information et communication, actes du 12e congrs de la sfsic 
les langages de l'humanit, par m. malherbe 
ouvrage collectif le photojournalisme  
les conditions conomiques d'une presse libre 
petit trait de la ligature 
le football tlvis victime du ralenti 
les magazines de marque : entre ""gestion smiotique"" et cuisine du sens 
guernica, le tableau outrag 
lettre ouverte  jack lang ministre de la culture sur l'enseignement de la typographie en france 
sherlock holmes et les martiens 
une communication publicitaire en accord avec son temps 
l'arbre, le labyrinthe et l'ocan. les mtaphores du savoir, des lumires au numrique 
le livre triomphant, collectif 
de retz  armand colin 
abraham moles thorie structurale de la communication et socit 
la reprsentation du temps dans les mdias audiovisuels 
pourquoi pas des archives nationales de la publicit ? 
le retour d'un refoul. philippe breton l'argumentation dans la communication  
les chemins de la persuasion , j.-n. kapferer 
le marketing social 
smantique, d'herbert e. berkle 
regarder et voir : paul baudry images de la pdagogie pdagogie de l'image.  
qualit  courrier , qualit  imprim  : le prix du savoir-faire 
l'avenir des media video d'aprs une tude de la thomson-c.s.f. 
une enqute sur les prfrences mentales de 99 managers franais 
tlvision, radio et ducation 
franoise holtz-bonneau lettre, image, ordinateur  
blasons et devises de la  dlie  de scve 
reconnaissance d'un mtier : le communicateur technique 
un sociocrate, de r. estivals 
la production du cinma, sous la direction de b. mige 
classification typographique (suite) 
un  quid  des mdias : sous la direction de jean-marie charon l'tat des mdias 
la communication dans l'entreprise 
sur un catalogue : philippe thibault la lettre, art nouveau, en france  
une nouvelle publication j'cris  journal d'information technique pour les crivains pratiquants   
le dab, radio du futur ? 
denis huisman . l'incommunication  jean gunot l'toffe des rves  
souvenirs, souvenirs... :pierre belfond les pendus de victor hugo  ; gordon graham as i was saying  
les communications de masse, guide alphabtique, de j. cazeneuve 
critique de la dmatrialisation 
descartes, le mconnu 
l'ambigut 
 quoi servent les graphiques 
pense, comportements et localisations crbrales 
apprentissage et enseignement 
malaise dans les medias : claude jamet et anne-marie jamet la mise en scne de l'information  
le parlant, la parole et le souffle  m. jousse 
communication de masse, consommation de masse collectif de ralisation sous la direction de claude cossette 
l'tat des lieux : l'dition en europe, rapport tabli odile clerc eurostaf, collection  analyse de secteurs   
le vritable domaine de la bande dessine 
fragments d'une chronologie de la lecture ou la longue marche vers la connaissance 
la tlvision permanente 
le dveloppement de la communication inversement proportionnel  celui de l'thique 
communication ou information ? l'homme, intervalle spatio-temporel 
le premier congrs franco-qubcois des gens d'images 
jan tschichold parle de typographie 
la programmation neuro-linguistique 
les tats-unis et le japon vus  travers leurs discours publicitaires 
l'ordinateur et l'art 
editeurs : la diversification ncessaire 
charlotte nordmann, bourdieu et rancire discuts 
communiquer en l'an 2000: le rle de l'enseignement 
l'aventure de  posie 1  
la smantique gnrale aujourd'hui, par michel saucet 
la situation sociale de l'affiche 
le redressement et le dveloppement du  monde  
evaluation des documents multimdias en ligne 
vido et socit virtuelle d'a. willener, g. milliard, a. ganty 
la mdiation ditoriale sur les sites de littrature-jeunesse entre prescription du livre et mdiation ditoriale partage  
calligrafia stampa alternativa e graffiti editori  revue priodique italienne  
a propos de lecture. mais qu'est-ce que lire ? 
serge et madeleine bonin la graphique dans la presse : informer avec des cartes et des diagrammes  
j.-j. biolay le droit de la publicit  
la vente directe : un avenir prometteur 
la bande dessine kbcoise collectif dirig par andr charpentier. 
les murales ou le muse dans la rue 
la tribune de genve : un nouveau dpart 
informations ,45,
a quel titre ? ah ! quel titre !  
la tlvision pour enfants  l'i.n.a.  
charles nodier critiques de l'imprimerie  
les rvolutions de la communication 
les mdias et l'europe 
l'analyse du contenu, de l. bardin 
jouri mikhailovitch lotman, l'explosion et la culture 
un diagnostic et une ordonnance : alain mine le mdia-choc  
radios libres et stations go : les ples de distinction 
suna desaive, nolle poggioli, le marketing du livre, tudes et stratgies / gabriel zaid, bien trop de livres ? lire et publier  l're de l'abondance 
dictionnaire des mots abstraits, par m. sommant 
itinraire d'un dessinateur de l'essentiel : raymond gid (par raymond gid affichiste et typographe) 
la violence d'un choc sans destinataire 
histoire des cuisinires lectriques et des ordinateurs 
jacques w. oppenheim code : tlvision a la carte  
l'crit et l'image : ralit de deux imprialismes 
l'aventure des buttes-chaumont : marc netter la passion de la tlvision  
une iconographie du cur : burhan doganay (photos), gilbert lascaux et denis riout dessine-moi l'amour  
re-prsentation de jean-jacques rousseau 
de la sociologie du cinma : laurence alfonsi l'aventure amricaine de l'uvre de franois truffaut  
a propos des enfants sourds : la pense sans langage 
jean alessandrini rpond aux lettres ouvertes 
philosophies de la communication 
dictionnaire de la linguistique, de g. mounin 
un manuel d'initiation michle perret introduction  l'histoire de la langue franaise  
les rgles de la sduction publicitaire 
actuel, journal 
questionnaire de communications et langages  ses lecteurs 
autopsie du star system 
les gravures modernes dans les prisunic. entretien avec jacques putman 
dfinir les objectifs de l'ducation de v. et g. de landsheere 
prcieux 2000 
troisime congrs des enseignants franais 
une nouvelle perspective de la psychologie des jeunes enfants 
les mthodes de lecture , lionel bellenger 
ethnologie et travail :  travailler  l'usine , terrains 39, septembre 2002 
la carte postale n'est pas un gadget 
les classes de niveau au collge papillon 
l'examen des critures, l'il et la machine , par colette sirat 
l'enfant, lecteur de posie 
la peau de chagrin des quotidiens suisses 
une tlvision sous surveillance. enjeux du panoptisme dans les  dispositifs  de tl-ralit 
les langages du mtro 
dossier h... comme hersant, de d. pons 
le ngociateur : une  mre confidente  ? 
nouvelle forme du roman informatique 
formules rythmiques spontanes en posie orale 
entre nous, les tlphones, par c. pinaud 
la presse crite et audio-visuelle de roland cayrol 
outils de travail : ouvrages de rfrence pour les bibliothques sous la direction de marcelle beau- diquez et annie bthery ditions du cercle de la librairie 
les peignot : georges, charles 
le concept de budget communicationnel 
la publicit au secours de la presse. entretien avec daniel toscan du plantier 
transferts d'images  la tlvision. dynamiques rptitives et formes de rception 
des collectifs sans sujets ? 
les sciences en chec dans les livres pour la jeunesse 
l'accs au savoir en ligne jacques perriault  
un mme destin :  lui et  playboy 
les formations concerts : coles - entreprises 
jeux de langages et aptitude  l'crit 
audio-visuel  la tlvision canadienne 
la communication administrative entre secret et publicit 
lcriture au risque du rseau. une littrature en mouvement 
la langue franaise et la tlvision 
bref compte rendu des rencontres de lure 1976  
le carnet de notes de jacques mousseau ,5,
les arts, sous la direction de jean-louis ferrier et andr akoun 
ce que le spectateur fait au cinma. pour une sociologie de la rception des temps filmiques 
mes 10 000 mots 
l'express, du journal d'opinion au news-magazine 
les signes doubles : publicit et rotisme 
l'art  l're du multimdia et l'esthtique des rseaux 
la typographie  entre guillemets  
pouvoir et communication de pierre schaeffer 
cole nationale suprieure des tlcommunications 
nouvelles tendances de la pdagogoe de l'expression crite. writing the natural way, par gabriele lusser rico ; la mthode ""s.p.r.i."," louis timbal-duclaux."" ",1
sous la direction de h.-j. martin et jean vezin mise en page et mise en texte du livre manuscrit  
l'enfant dans l'image colloque des gens d'images, sous la direction de jean-paul gourevitch, 
le cdrom et sa critique journalistique 
le triomphe du satellite astra : isabelle bourgeois radio et tlvision publiques en allemagne  
l'conomie de l'information , n. toussaint 
et moi, moi : la communication publicitaire face  l'individualisme, par p. weil 
marcellin allard : la premire gazette franaise 
victor hugo et les graveurs de son temps 
le dictionnaire de l'acadmie et les quarante  pnlope  
cyberdiscours et travail documentaire : patrice flichy l'imaginaire d'internet  
parole et silence chez le clzio 
matriaux de littrature emile zola carnets d'enqutes daniel oster dans l'intervalle  
les mcanismes idologiques de la publicit, de l. bardin 
jan tschichold : un matre typographe 
l'homme mondial est-il de son temps ? 
les tlspectateurs europens  l'aube d'une re nouvelle 
structures des textes publicitaires radiophoniques 
constructivisme et sciences de l'organisation. de l'alternative au pluralisme pistmologique  limit  
using graphs and tables, a self-teaching guide, par peter h. selby 
les parcours d'information dans un centre social 
l'information dsagrge et l'innovation bafoue 
nonciation et interactivit : du ractif au cratif 
philippe schuwer l'dition internationale, coditions et coproductions  
quelques axiomes communicationnels de la socit de masse 
l'iliade et l'odysse, de p. gillon et j.-c. forest 
que valent les statistiques sur la lecture ? 
pour un peu plus de clart : quatre dictionnaires des : - termes typographiques et de design - termes publicitaires - termes d'imprimerie et de reliure - termes informatiques d'imprimerie et d'dition  
journalistes et identit en martinique 
hawad caravane de la soif  
un bilan critique : jose vincent les tribulations du livre qubcois en france (1959-1985)  
le livre au qubec 
bibliographie : madeleine chapsal oser crire  
h.j. martin, m. chartier et j.p. vivet le temps des diteurs  
une analyse dcapante : ignacio ramonet la tyrannie de la communication  
globalisation et turbulence. convergence des formats, diffrence des cultures 
les codes thmatiques 
l'imagination en ngociation 
l'audiovisuel remis en question 
un document hors pair : pierre bordas l'dition est une aventure  
claircies dans une bote noire 
une anthologie infernale. jean-christophe abramovici, le livre interdit  
comment, les pictogrammes sont interprts par des lecteurs ordinaires 
la b.d. qubcoise : andr-philippe ct baptiste et bali et castello  
l'tude de la calligraphie en italie 
marcel proust selon des commentateurs  ordinaires  
plaidoyers en faveur des gauchers contraris 
langage et pouvoir : la femme dans les mdias (1995-2002) 
l'utopie des nouvelles technologies dominique wolton internet, et aprs ?  
la presse demain 
du stade  la rue : pour une anthropologie des signes publicitaires 
renouveler la thorie de l'iconologie : marie-claude vettraino-soulard lire une image prface de pierre fougeyrolles 
la ponctuation, outil de lisibilit 
les structures des phrases 
programme en  dents de scie  et spatialisation des concepts d'enseignement 
simenon : une criture pas si simple qu'on le penserait 
mthodologie applique au problme solving, par pierre lematre 
le rcit, par j.p. adam 
alex : un code signaltique canadien 
la galaxie des clichs selon mcluhan 
ecrire sur rotative et sur cran 
culture et politique : anne-marie bertrand les villes et leurs bibliothques : lgitimer et dcider - 1945-1985  
genevive jacquinot l'cole devant les crans  
le dveloppement des machines  communiquer : patrice flichy une histoire de la communication moderne  
zipf, crateur de la linguistique statistique 
adrian frutiger 
romain-photo : guy debord pangyrique, tome second  
dictionnaire d'orthographe et des difficults du franais, de j.-y dournon 
la tlvision du matin dans le monde 
edith heurgon et jos landrieu (dir.) des nous et des je qui inventent la cit.... 
la diversification multimdias dans la presse quotidienne 
un voyage initiatique : sandra de faultrier-travers le droit d'auteur dans l'dition  
la presse quotidienne. entretien avec toscan du plantier 
ecrire, guide pratique de l'crivain, de j. gunot 
dont acte 
six ans de lecture rapide  l'i.u.t. d'orlans 
journalisme : une profession en mutation 
la publicit des voitures de luxe 
l'criture scripte : un handicap pour les enfants 
contes immoraux de la communication pervertie 
4 calligraphes au service de la dclaration universelle des droits de l'homme calendrier dit par la revue non-violence actualit 
un caractre nouveau : le syntax 
les hommes invisibles 
herv bourges et pascal josephe un amour de tlvision  
pour ou contre l'cole de lurs 
o et comment se former  la communication audiovisuelle en france?, par j. oppenheim 
harlequin ou la qute du grand amour 
l'institut multi-mdias 
la modernit de la formation au journalisme 
pro logo plaidoyer pour les marques michel chevalier et grald mazzalovo  
fred forest et la tlvision bulgare. entre einstein, buuel et fellini 
l'imaginaire du code informatique 
le diffrentiel smantique dans les affiches 
feedback, rtroaction, rtroinformation, rponse... du pareil au mme 
les dbuts de la radio : caroline ulmann-mauriat naissance d'un mdia  
des smiologues  edf, pour quoi faire ? 
six mille ans d'criture 
la pochette de disque... environnement pop ! 
la place de la photographie : christian bouqueret des annes folles aux annes noires  
l'institution imaginaire de la mdiation dispositifs museaux dans vingt mille lieues sous les mers de jules verne 
un feed-back immdiat :  les dossiers de l'cran  
insertion de l'audio-visuel  l'universit 
comment travaillent les crivains  j.-l. de rambures 
prsent par bndicte puppinck la tlvision des enfants  
une ralit, un pari : henri dumoli le cble aux u.s.a., pierre corbier le cble en france  
la cration par ordinateur 
franois gallix et michael walsh pratique de la traduction. la presse conomique. versions et thmes anglais  
voir autrement nos vacances :jean-didier urbain l'idiot du voyage. histoires de touristes  ; sur la plage. murs et coutumes balnaires  
la rhtorique au service de la publicit 
entretien avec jean farran : pour parler  15 millions d'auditeurs. 
yves desrichard, marc vernet et yves alix (sous la dir. de), cinma en bibliothque ... 
la tlmatique et l'avenir de la presse : l'exprience franaise 
internet et ses concurrents 
thorie de l'information et structures typographiques 
20 ans de revue en mass mdia 
vingt ans de communication et langages 
louis-guy gayan la presse quotidienne rgionale  
quand l'image fait cran 
radioscopie du nouvel observateur d'avril 1977 
contre les ides reues : jean-pierre warnier la mondialisation de la culture  
comment je suis devenu diteur-typographe 
a propos de la bourse hachette des chercheurs en communication 
la gntique du texte ou comment ils crivent 
la distribution en france : un systme en crise 
une rvolution en marche. jacques perriault, la communication du savoir  distance  
eurexpansion : le premier groupe de presse international de la grande europe 
la flche, le signe qui anime les schmas 
une dimension essentielle de la vie : edmond marc et dominique picard relations et communications interpersonnelles  
apprendre  lire aux adultes 
gustave flaubert ou l'criture pour tre gueule 
l'informatique et notre avenir entretien avec jacques attali 
premier bilan :dominique mehl la tlvision de l'intimit  
l'cole, les parents et la russite scolaire 
l'image publicitaire des bijoux 
la lecture nouvelle revue de psychanalyse n 37 ; pour une sociologie de la lecture. lectures et lecteurs dans la france contemporaine sous la direction de martine poulain 
quel avenir pour la tlvision publique ? 
les marqueurs communicationnels dans les journaux personnels en ligne 
albrecht drer i proportions des lettres traduction de suzanne estve 
the mind'snew science: a history of the cognitive revolution, par h. gardner 
portraits de famille : michel serres loge de la philosophie en langue franaise  
les phrases de cline ou la cohrence dans le dlire 
les quatre-vingt-dix ans d'un mythe : the queen mother 
la tlvision en italie 
une exprience de t.v. : sesame street 
robert estivals la bibliologie  
la langue franaise est le bien de ceux qui la parlent 
emmanuelle toulet cinmatographe, invention du sicle  
calligraphie , par j. peignot 
icograda 77 
notre antefixe  d. roche 
la lecture chez les malentendants 
l'information manipule , par s. bauman et a. ecouves 
ariane levy-schoen et j.k. o' reagan le regard et la lecture  
il y a censure et censure 
miriam stribley la calligraphie  
communication : une science et non une idologie 
du faire-savoir au faire-voir : claude jamet et anne-marie jamet les stratgies de l'information  
figures de la lectature. le document hypermdia comme acteur 
jona/et le signifiant errant, par henri meschonnic 
images de la musique de cinma 
le structuralisme de michel butor 
a propos de la signalisation dans le mtro 
la philosophie , ouvrage collectif 
les instances europennes veulent rglementer le multimdia 
la forme rotique des dialogues par mdias informatiss 
la foi en l'glise de marshall mcluhan 
la politique audiovisuelle europenne les illusions perdues 
les tic : un avenir pour les littraires 
claude bonnange, chantai thomas don juan ou pavlov : essai sur la communication publicitaire  
billy budd : 12 interprtations d'un roman selon 12 sciences humaines 
gutenberg ii 
a l'heure de l'inflation verbale : franois-bernard huygue la langue de coton  
images  mditer , g. bville 
stanford : tournant dans la communication 
pierre ledm anthologie de la coquille d'imprimerie  
l'volution graphique des plans de paris (1530-1798), par robert estivals et jean-charles gaudy 
f. giroud et j.-j. servan-schreiber dans l'express 
bern holthusen digital design  
une exprience de lecture chez les dyslexiques 
le livre en tchcoslovaquie 
comment valuer la lecture en primaire? 
face ... l'criture. face ... la lecture et  l'orthographe de j. jeannot 
la lisibilit : quelques aperus neuropsychologiques 
les diteurs publient-ils trop de livres ? 
centre national des archives de la publicit 
le gnie d'herg : michel serres herg, mon ami  
le miroir magique de m.c. escher, de b. ernst 
rseaux smantiques, par andr dewze 
l'internationalisation de la mode 
jean-claude nicole, l'diteur aux mille dfis, par m. baettig 
de la tlvision scolaire  la culture multimdia 
louis-ferdinand cline lettres  la n.r.f. (1931-1961)  cline et les ditions denol (1932-1948)  
l'ordinateur et la typographie 
la photographie, moyen d'information, de p. almasy 
fonctions du langage et linguistique applique 
la rception du film lucie aubrac 
l'imaginaire du  portail  : le cas de rezo.net 
une exprience d'initiation  la lecture rapide ou cm2 
la rvolution numrique : jean-pierre teyssier la tlvision change de sicle  
charles peignot et son temps 
l'volution culturelle et esthtique : deux panoramas :francesco casetti les thories du cinma depuis 1945  ; jean-marc leveratto la mesure de l'art. sociologie de la qualit artistique  
des lectures du cantique des cantiques 
jean collet la cration selon fellini  
carlo feltrinelli senior service  
peut-il y avoir un open-text ? paolo d'iorio hypernietzsche  
la presse au japon 
emmanuel souchier raymond queneau  
la communication : lments de synthse 
une conscience europenne sur la toile plantaire : romain rolland.net 
1972 : le symbole du livre 
des langages par e-mails : incorrects ou fonctionnels ? une mode ou l'avenir ? 
dix ans d'imprimatique 
de l'ingnieur  l'humaniste : l'uvre d'abrahams moles 
les impasses de la communication 
de la paleo-  la no-tlvision : hlne duccini la tlvision et ses mises en scne  
dix ans de tlvision 
franoise holtz-bonneau l'image et l'ordinateur  
l'espace du livre 
le livre dplac, une bibliothque hors-les-murs 
la connotation, par c. kerbrat-orecchioni 
les semblants du papier : l'investissement des objets comme travail de la mmoire smiotique 
la naissance du sully-jonquires 
le book business, d'a. gouillou 
les enjeux du plus vaste march : l'industrie europenne des programmes audiovisuels rapport tabli par jean-claude pigette eurostaf, collection  analyses de secteurs  
de l'illettrisme et de l'analphabtisme. questions  un inspecteur d'acadmie 
temps et communication 
panorama de la presse quotidienne rgionale, par m. mathien. 
jean larcher calligraphies  
apprendre  lire avant de savoir parler 
l'univers d'escher : doris schattschneider escher : visions  
le photina : un nouveau caractre de photocomposition 
l'encyclopdie, des lumires au numrique: migration d'une utopie 
the business writter's handbook , par c.t. brusaw, g.h. alred, w.e. oliu 
le nouvel ge de la production tlvise 
les mdias rgionaux 
jeux de lettres 
la tlvision, le pouvoir et l'argent de jacques thibau 
radiodiffusion de proximit : l'exemple sudois 
les dfis de l'express , par m. jamet 
raison (conomique) garder : bernard mige les industries du contenu face  l'ordre informationnel  
les mdias dans le monde musulman 
jacques gravend le journal municipal  
anne machet si la mmoire m'tait compte, symbolique des nombres et mmoires artificielles de l'antiquit  nos jours 
mmoire d'un typographe : le coup de bleu 
la photographie de presse face au droit  l'image 
stanley morison et le times 
l'nonciation typographique : hier et demain 
le phnomne surprenant de la communication 
la dontologie du journalisme va-t-elle  la drive ? 
de la calligraphie 
les mots de l'orateur et les mots des auditeurs 
audiovisuel  vues fixes 
l'image et l'imaginaire yves durand l'exploration de l'imaginaire : introduction  la modlisation des univers mythiques  
multi-mdias aux usa, sous la direction d'h. monnet 
les journaux tlviss 
les deux cerveaux et la nouvelle vague de la crativit : m. s. gazzaniga the social brain : discovering the networks of the mind  ; l. v. william deux cerveaux pour apprendre : le droit et le gauche  ; d. chalvin utiliser tout son cerveau : de nouvelles voies pour accrotre son potentiel de russite  ; l. timbal-duclaux l'criture crative : cinq techniques pour librer l'inspiration 
le dtournement d'affiches 
pierre assouline, gaston gallimard, un demi-sicle d'dition franaise. compte rendu 
thorie des objets d'abraham a. moles 
la tlvision regarde par bourdieu et j.-p. toussaint 
comprendre pascal 
1970-1995 : 25 ans de presse d'entreprise en france 
la lettre orne dans les dictionnaires : le chemin de lacroix 
ren bonnell la vingt-cinquime image  
changement d're : michel serres atlas  
la tlvision amricaine est-elle menace ? 
actes i et actes ii, de pierre bourdieu 
magistre mdia et formation conomique 
l'art du livre  l'imprimerie nationale, sous la direction de g. bonnin et p. croquet 
crire, lire et penser  l're informatique : pierre lvy : les technologies de l'intelligence  ; l'idographie dynamique ; steve jobs, un destin fulgurant 
le livre en sude 
pourquoi veulent-ils devenir journalistes ? 
le rpublicain lorrain et la bataille de jnine. de l'vnement au tmoignage mdiatique 
henri-jean martin histoire et pouvoirs de l'crit  
la civilisation de l'criture, de r. druet et h. grgoire 
les leons de jacques ellul 
entretien avec mcluhan : ""je n'explique rien, j'explore"" 
inventaire, premire partie : massin : catalogue raisonn de l'uvre typographique 1948-1958  
qu'est-ce que le  design ? 
l'nergie du texte 
le phnomne japonais otaku 
machines  se retrouver 
un guide de l'entretien : georges nizard convaincre  
la segmentation des audiences : les diffrentes mthodes d'nalyse des publics 
franco agostini visual game  
hubert nyssen du texte au livre, les avatars du sens  
enjeux de l'nonciation ditoriale et curatoriale 
aprs les autoroutes, le stationnement, etc., la ""communication"" payante ? 
l'image publicitaire des lunettes 
la presse professionnelle en france 
cinma - tlvision et enseignement programm 
didactique fonctionnelle , par m. minder 
michel deguy le comit. confessions d'un lecteur de grande maison  
michael gazzaniga le cerveau social  
xnogreffes : l'thique dans la presse quotidienne franaise 
dix ans d'art plastique 
franoise verny le plus beau mtier du monde  
aimer la vie, de j. cazeneuve 
dominique de villepin et colin powell : deux rhtoriques face  face 
la charrue devant les bufs 
faut-il brler les formules de lisibilit ? 
l'invention des lunettes et l'apparition de l'imprimerie 
l'image et le savoir partag : la piet de bentalha 
mmoires de l'ombre et du son, par jacques perriault 
arguments linguistiques, de j.c. milner 
des notes alchimiques : massin la lettre et l'image (nouvelle version)  
un antique mode de communication : la prire 
les 7 pchs capitaux de l're numrique 
la psychologie de la vente et de la publicit, de p. alban 
a mi-chemin 
excoffon 
corps et communication, le pril de narcisse 
un discours de la mthode : claude-jean bertrand la dontologie des mdias  
nol nel le dbat tlvis  
l'avenir des publications professionnelles. ragir face  la perte des aides 
ecriture et civilisations, de c. sirat 
livre simple, livre complexe, o se situe la fonction ditoriale ? 
crits d'cran : du mlange des genres 
oreille, langage et communication 
textes  inlisable  et lisible 
libres antennes, crans sauvages  collectif 
dix ans de graphisme  en franais > 
du livre de poche  la crise de la lecture 
le prix de la lecture 
typosie 
nus et paysages , d'a. roger 
tlcommunications, objectif 2000 , direction a. glowinski 
les crateurs de mode 
dlit de vagabondage  m. jullian 
les 160 lois de chalvin, par d. chalvin 
une presse qui monte: la presse spcialise 
jack goody la logique de l'criture  
un bilan provisoire : la recherche en information et communication  
faire du dessin d'art grce au cerveau droit 
a propos d'un dictionnaire typographique  
histoire de la presse : yves guillauma la presse politique et d'information gnrale de 1944  1958. inventaire des titres  
la socit digitale, par p.a. mercier, f. plassard, v. scardigli 
mdia imprim et mdia informatis : le leurre de la complmentarit 
la mdiation ditoriale sur internet 
sources et prolongements de la pense mcluanienne 
l'avenir d'une utopie : marie-claude vettraino-soulard les enjeux culturels d'internet  
internet et les thories du chaos 
lectures du film, ouvrage collectif 
une autre faon de raconter, par jean berger et jean mohr 
valuation et interactivit. un modle peut en cacher un autre 
la presse franaise  p. albert 
gutenberg contre ou avec marconi 
la tlvision par cble commence demain, par henri pigeat 
principes de phonologie gnrative, de n. chomsky et m. halle 
les annonces publicitaires  contenu rdactionnel long 
arnold, le geek de new york , par f. charyn et m. martens 
tintin  la revue de dtail 
la nouvelle typographie anglo-saxonne : conceptions et problmes 
grard blanchard l'eredita gutenberg. per una semiologia della tipografia  grard blanchard (et autres) la letra enciclopedia del diseno  
le structuralisme  l'universit 
marshall mcluhan ou robert escarpit ? l'avenir du livre 
de la une  l'cran, avatars du texte journalistique 
exposition du 20 mars au 29 aot 1993 le livre  lausanne cinq sicles d'dition et d'imprimerie (1493-1993)  
le pouvoir du journalisme 
typographie et rhtorique du lisible. les crations de david carson 
l'espace est  vendre 
les  journes  de l'institut de recherches et d'tudes de la publicit 
inventaire avant analyse : sylvie dallet, avec la collaboration de sophie brunet itinraires dun chercheur : pierre schaeffer  
comment l'esprit vient aux machines. l'imaginaire de l'objet et de la machine aux dbuts de la modernit  
le devenir de la presse en europe 
comment le marxisme a pntr dans le langage 
le  quid  de la communication : francis balle mdias et socits, de gutenberg  internet  
smiologie de l'image et pdagogie, par michel martin -  cahier de la communication  
la photo  la une, qu'est-ce que le photojournalisme ?, par paul almasy 
fernand de visscher et benot michaux prcis du droit d'auteur et des droits voisins  
le mdia oubli : jean-jacques cheval les radios en france, histoire, tat et enjeux  
initiation  la smiologie du rcit en images , a. bergala 
quand l'entreprise fait son cinma , par g. blanc 
analyse de l'image fixe. 
une profession sans age d'or : michel mathien les journalistes  
un sous-produit de l'abondance : le zapping  par jean-louis chabrol et pascal perrin 
le  dossier vox  
la lecture fonctionnelle et dynamique, de j. foucambert et j. andr 
la presse lyonnaise face   l'affaire millon  et  ses lecteurs 
au cur de la tribu : henri de camaret les gens de la tlvision  
ermenonville, les lieux du texte d'un jardin 
les objets au thtre 
editorial. la presse peut-elle tre pure ? 
le livre au mexique 
comment reprsenter la shoah ? 
la journe d'une courtire en livres 
des mots prfrs 
le papivore, d'h. de grandmaison 
marc auge domaines et chteaux  
mohammed, le jeune lecteur clandestin 
des pubs  vous glacer le plaisir... 
hlne trocm-fabre j'apprends, donc je suis : introduction  la neuropdagogie  
du cerveau  la pense et  son expression : franois richaudeau des neurones, des mots et des pixels  
le nom de la rose , par umberto eco 
electric company  : un apprentissage de la lecture par la tlvision 
la lecture de l'image : moyen de communication et d'expression du jeune enfant 
la science des mots : roland eluerd la lexicologie  
richard daniel une tape vers la qualit graphique  
l'image/communication/fonctionnelle, par a. moles 
la voix extravertie :  l'coute des journaux parls 
30/11/92
le livre en finlande 
les images dmaquilles, par claude cossette 
les mots en rserve d'emploi : loge de la redondance 
introduction. internet vu du journalisme 
le livre en tunisie 
ouvrage collectif data  
le parti pris du neuf : jean-louis weissberg prsences  distance  
institutions et publics des moyens d'information, de francis balle 
les deux visages de la justice 
marcel lvy guide pratique pour raliser son journal d'entreprise, d'associations et de municipalits  
la religion de la patrie : stphane kotovtchikhine paul bert et l'instruction publique  prface de jean bart 
le prince bureaucrate, par r. laufer et c. paradeise 
le tatouage maghrbin 
la lecture, pralables  sa pdagogie, par e. beaume 
l'crit sous contrainte : les systmes de management de contenu (cms) 
le langage de deux journalistes efficaces : franoise giroud, jean ferniot 
trois regards sur les mdias  le chewing-gum des yeux, par i. ramonet. construire l'vnement, par e. veron. la socit malade de ses communications , par g. mtayer 
les antennes de jricho , p. schaeffer 
la typographie au tableau noir, par fernand baudin 
le phnomne poster 
qube 
folio  : les avatars d'une couverture 
le processus ditoriale de la presse quotidienne nationale influenc par la pense publicitaire : le cas des supplments 
le design d'information 
mot et image : les mmes lois statistiques 
art et ordinateur 
qu'est-ce qui fait vendre ? par l. bellanger 
un dfi de l'poque : jacques demprgon complexit des cultures et de lnterculturel  
les quatre ges de la cblodistribution 
mass in l'abc du mtier  
faut-il rglementer la concentration des mdias en europe ? 
l'exception culturelle en question : emmanuelle machet et serge robillard tlvision et culture : politiques et rglementations en europe  
clmence coppey, bertrand delcros, jean-pierre delivet, jean-pierre jouandet, frdric ranchet, herv rony. 100 questions cls de la communication audiovisuelle  
naissance d'un mdium : la vidocassette, de j.-c. kiefer et j.-c. batz 
le choc des mots : pense mtaphorique et vulgarisation scientifique 
l'image de l'artiste dans la publicit 
une noble utopie : daniel bougnoux la communication contre l'information  
matire  rflexion : le dfi des tlvisions nationales a l're de la mondialisation, sous la direction de andr h. caron et pierre juneau  
les bandes dessines indonsiennes, une mythologie en image, de m. bonnef 
bernard cassen (sous la direction de) quelles langues pour la science ?  
david crystal the cambridge encyclopedia of language  
barthes, la photographie et le labyrinthe 
images de la musique de cinma, par grard blanchard 
bernard toresse comment apprendre  lire aux enfants de 6-7 ans  
enseignants plus parents pour apprendre  lire 
vers un march africain des programmes de tlvision 
bizutage, dressage, lavage de cerveaux 
le carnet de notes. retour des etats-unis 
la rgulation juridique de la communication audiovisuelle  l'heure des ""autoroutes d'information"" 
le paris secret des annes 1930, de brassa 
initiation  la smiologie du rcit en images, par a. bergala 
l'avenir de la presse fminine 
doisneau , par j.-f. chevrier 
le livre de diffusion de masse 
le messidor : nouveau caractre franais 
l'espacement des lettres et la lisibilit 
une relecture de l'exposition : jean davallon l'exposition  l'uvre. stratgies de communication et mdiation symbolique  
une affaire de lisibilit :dominique boullier et marc legrand (sous la direction de) les mots pour le faire : conceptions des modes d'emploi  
image/texte et espace/temps 
l'narque et le langage courant 
les infos ,8,
sur le thtre 
les mdias lectroniques : un dfi pour tous les diteurs europens 
les bandes dessines qubcoises 
les aventures de pop'eye (note critique sur mcluhan) 
les peignot : rmy 
le march de la vido : naissance et croissance d'un  big business  
claude guillaumin les mdias en procs faut-il brler les journalistes ? 
lecture orale et lecture  voix haute 
le premier congrs de smiotique 
les trajectoires des journalistes dtenteurs de carte de presse entre 1990 et 1998. la monte de la prcarit 
un double regard : monique dagnaud l'tat et les mdias, fin de partie  
une erudition confondante : alberto manguel une histoire de la lecture  
les voies du langage , par jacques cosnier et coll 
virginia tentind : l'invention de l'alphabet 
le dessinateur de caractres est-il un dessinateur caractriel ? 
l'autre disney : le studio de production de hollywood 
l' exercice  de la lecture sur les manuscrits 
le dessin d'enfant, de b. duborgel 
en allemand, mais important : ernst bollinger pressegeschichte ii 1840-1930 - die goldenen jahre der massenpresse  
le jardin secret d'un typographe 
l'enfant, l'image et le rcit 
le tour de suisse... des mdias 
le taylorisme relook : formation et valuation en entreprise 
voir la vrit : le journalisme de tlvision , par herv brusini et francis james 
la pdagogie n'est plus ce qu'elle tait 
claude bonnance, chantai thomas don juan ou pavlov : essai sur la communication publicitaire  
un periodique des plus stimulant : learned publishing the journal of the association of learned & professional society publishers  
l'imaginaire social des outils d'information 
pour une pistmologie de la communication 
le photo-graphisme 
allemagne-objet... objet de dsir 
le livre franais hier, aujourd'hui, demain sous la direction de julien cain. robert escarpit et h.-j. martin 
william caxton 
bloguer la politique 
le langage de l'image au moyen age. signification et symbolique., par f. garnier 
bertrand legendre et christian robin (sous la direction de), figures de l'diteur. reprsentations, savoirs, comptences, territoires 
sos, bobo : stefan jaffrin les services d'aide psychologique par tlphone  
journalisme et ralit : l'argument constructiviste 
le livre en urss 
milan kundera l'art du roman  
l'dition de demain sera-t-elle programme ? 
catherine conso les tlvisions commerciales prives  
giles n. clark inside book publishing  
apprenez les mathmatiques  votre bb, par g. doman 
le costume de la routarde 
mademoiselle age tendre"" 
vingt ans de confrontations sur le sable 
les critures de la france de dagobert  de gaulle 
hitler idologue de eberhard jckel 
la presse locale, facteur de cohsion sociale 
rachel cohen et hlne gilabert dcouverte et apprentissage du langage crit avant six ans  
sexe et publicit  la franaise 
un signe de maturit : le dialogue  n 21 de la revue de psychologie de la motivation, 1 996.  
le cble contre vents et mares 
la terre vue du ciel : la sacralisation du paysage 
typomondo 2, par jean alessandrini 
du livre  internet : christian robin pratiques de gestion ditoriale  
du bon usage de l'image fixe 
l'exode scolaire 
introduction ,5,
une approche des reprsentations du papier dans l'imaginaire marketing : le papier  l'preuve du  multicanal  
sans parti pris : jean-franois dortier les sciences humaines. panorama des connaissances  
actes du colloque de cerisy (2004), la nuit en question(s) 
rachel cohen (sous la direction de) les jeunes enfants, la dcouverte de l'crit et l'ordinateur  
cinq ans pour survivre 
l'affiche d'intrieur : le poster, de ch. de rendiger ? 
la clt serait-elle ingouvernable ? 
des temps difficiles : l'dition amricaine en mouvement  
presse allemande : la fin d'une saga 
l'espace et la lettre , ouvrage collectif 
le cble envers et contre tout 
l'image publicitaire et l'uvre d'art 
vingt leons sur l'image et le sens, par guy gauthier 
glas, de j. derrida 
l'arne de france  : rhtorique illusoire et illusions dmocratiques 
mots et dictionnaires (1798-1878), de r. journet, j. petit, g. robert 
les pratiques photographiques du touriste entre construction d'identits et documentation 
victor scardigli l'europe des modes de vie  
ode  la typographie 
jaillissements du petit matin : paul valry ego scriptor et petits pomes abstraits  
l'image dans l'apprentissage des langues 
l'enseignement de la lecture, de r. staiger 
une initiation : catherine kerbrat-orecchioni la conversation  
un art en perdition : la conversation 
l'uvre audiovisuelle : proprit intellectuelle ou industrielle ? 
l'industrie papetire franaise 
miche twyman, traduit de l'anglais par bernadette moglia, l'imprimerie, histoire et techniques 
qu'est ce qu'un  bon  lecteur de presse ? les lecteurs du monde  travers les billets du mdiateur 
la presse, industrie en retard : mythe ou ralit 
l'dition en pril ? andr schiffrin l'dition sans diteur  
image ou texte, montrer ou dmontrer 
les phrases de paul valry ou le gnie impuissant 
polmique  propos des lections 
les formes des couleurs, par k. gerstner ; histoire des couleurs manlio brusatin 
la presse informatique et ses publicits 
rhtorique de renonciation ditoriale. le paratexte chez martial 
l'uvre tlvisuelle de samuel beckett 
un glossaire de la smiologie de l'image 
le boom du feuilleton tlvis brsilien 
un jeu de dchiffrement de l'image : le photorcit 
un manuel  jour : francis balle mdias et socits (10e dition)  
l'homo editor 
la lettre, de grard blanchard 
le xve congrs de l'atypi en pologne 
la photographie dans le livre-album 
une philosophe et l'ordinateur, en effet : ann van sevenant crire  la lumire : le philosophe et l'ordinateur  
tout savoir sur le cinma statistiques du cinma en europe  
la lecture et l'enfant, par bruno bettelheim et karen zlan 
intelligence de la publicit, de g. pninou 
la presse fminine  a.m. dardigna 
pour l'enseignement de la grammaire 
l'image ressasse. photo de presse et photo d'art 
runions, modes d'emploi : louis timbal-duclaux les runions : avant, pendant, aprs la qualit du travail en groupe.  ; didier noy runionite, guide de survie : ou comment amliorer la qualit des runions  
audace : annuaire  l'usage des auteurs cherchant un diteur  
en italie : linguistique et lectronique 
la publicit : une dcennie d'volutions 
pour clbrer jean-pierre chainon. prix des graphistes 1977 
l'volution du langage radiophonique 
le scandale de l'illettrisme 
lucien sfez : libre protrait d'un penseur 
la sance publique annuelle  l'acadmie franaise 
la vritable dyslexie, un problme neurologique 
grard de vecchi et andr giordan l'enseignement scientifique : comment faire pour que  a marche  ?  
simulation du processus de lecture par ordinateur 
john peacock multilingual dictionary of printing and publishing terms 
le philosophe et les pouvoirs de j.-t. desanti 
l'inathque de france 
pratique des relations humaines dans l'entreprise, par j. legres et d. pemartin 
mdias et socit, par f. balle 
formes et pouvoirs de l'nonciation ditoriale 
bruno ulmer, thomas plaichinger les murs rclames  
l'valuation des capacits en lecture chez l'adulte 
un petit vade-mecum : jacques mouriquand l'criture journalistique  
edouard brasey l'effet pivot  
les images et les traces du closlieu 
anges, mystre et confiture : michel serres la lgende des anges  
a. m. cassandre ou l'autobiotypographe 
la passion de l'crit : histoires du livre nouvelles orientations sous la direction de hans erich bdeker ; histoires de la lecture un bilan de recherches sous la direction de roger chartier 
le langage de l'ducation, par olivier reboul 
raoul bulcourt, louis gury, adrien hubert, jacqueline papelard, ren ponot, paul vivin. abrg du code typographique  l'usage de la presse. 
le cinma, cet art subtil du rendez-vous 
orages sur la communication 
donald sassoon, the culture of the european from 1800 to the present 
la conspiration 
edito la gibelotte et l'ordinateur 
multimdia : technologie, technique ou culture ? 
pour un nouveau code typographique simplifi 
western graffitti, par d. dayan 
la solution, voil le problme  
comment la tlvision crit et rcrit l'histoire 
la tlvision en chine 
le langage sous la direction de bernard pottier 
internet et le travail en entreprise 
le manipulateur manipul : patrick charaudeau le discours d'information mdiatique. la construction du miroir social  
le dtenu tudiant 
la communication locale : entre service public et promotion politique 
paul otlet : le visionnaire de la bibliologie texte extrait du trait de documentation - le livre sur le livre 
des objets virtuels aux univers virtuels 
numrisation du livre, quelle influence sur le contenu ? 
la socit de l'information ,  dcrypter ! 
l'image publicitaire des stylos de luxe 
quand l'cran fait cran. la numrisation du travail coopratif 
les mdias lectroniques et la langue franaise 
pierre cuchet tude sur les machines  composer et l'esthtique du livre  
du rve  la dcouverte : l'esprit scientifique, par dr hans seyle 
proposition pour l'analyse de l'image , par b. leconte 
la force du quotidien, de v. flsser 
crise mdiatique et responsabilit de l'entreprise dans l'espace public 
science, tlvision et rationalit 
michel friedman ce que tout pigiste doit savoir  
les crits dans la ville : typologie 
de mmoire d'hypertexte 
le silence dans la communication 
l'criture comme travail cach : pierre delcambre criture et communications de travail : pratiques d'criture des ducateurs spcialiss  
le dossier de la fiction : bernard lecherbonnier la tlvision c'est l'art nouveau  
collectif les radios libres 
apprendre  l'cole par la graphique , par roberto gimeno 
massin la mise en pages  
le cble  biarritz 
jeanne veyrin-forrer la lettre et le texte  
popi (bayard presse), toupie (milan), winnie (edimonde isncf) 
sur les murs de france (deux sicles d'affiches politiques), de a. gesgon 
adieu, les buttes-chaumont 
pour russir vos imprims : yves bernard apprivoiser la chane graphique  
une vision go-ditoriale : philip altbach et edith s. hoshino international book publishing  
la fabrique de l'vnement littraire : le cas de truismes 
le pass revisit : stphane olivsi histoire politique de la tlvision  
la difficulte d'informer : vrits sur la presse conomique, de jean-paul pigasse  
nouvelle tude de lisibilit typographique 
hormis un matre queux eczmateux...  
les nouvelles frontires de la communication 
la typographie, pour quoi faire ? 
les pochoirs muraux. dfonce d'afficher... 22, v'l olga 
la provocation smiotique de paolo fabbri. 1. babel heureuse ou malheureuse 
la calligraphie occidentale (2e partie) 
bien faire un cours, un expos, une confrence par georges brown 
l'anti-diteur, de franois coupry 
pratique de la communication , de j. aimeras, p. noblecourt, j. chastrusse 
l'dition et la rsistance :anne simonin les ditions de minuit 1942-1955 le devoir d'insoumission   
mdias et socit, par f. balle 
dernires nouvelles du cerveau georges lanteri-laura clefs pour le cerveau  
l'intelligence artificielle : mythes et limites, par h. dreyfuss 
le groupe suisse ringier  la conqute de l'est 
le carnet de notes de jacques mousseau : un ogre insatiable 
la navigation multimdia et le retour au projet encyclopdique 
passage du tmoin 
la voix du sociologue. la rsistance aux systmes d'information par a.-m. laulan 
le tlphone nouveau : bruno salgues les tlcoms mobiles  
thorie de l'information et perception esthtique d'abraham moles 
le transfert linguistique, bataille industrielle et culturelle 
jack feuillet introduction  l'analyse morphosyntaxique  
une intelligence ou des intelligences ? 
dessin de presse : le droit et l'thique du dessein 
le management d'une chane commerciale 
histoire d'une discipline scolaire de 1860  1990 : bruno poucet enseigner la philosophie  
diteurs sans frontires 
le vade-mecum du chercheur : jolle devillard et luc mano crire et publier dans une revue scientifique  
les mots, les phrases et la mmoire 
libre concurrence et alliances : chance ou risque pour les mdias ? 
jean-marie villette qu'est-ce qu'un bon lecteur ?  
grande distribution : vers la communication globale 
franois richaudeau manuel de typographie et de mise en page  
de daumier a nos jours : solo et catherine saint-martin 5000 dessinateurs de presse et quelques supports  
les artistes prennent le chemin de la poste 
votre enfant apprend  parler , de j. rondal 
ma dcouverte de l'amrique 
les mutants n'existent pas 
la voix de la france, de d. bombardier 
la vie et l'uvre de m.-c. escher 
alice au pays des dollars 
francis james et ccile moulard l'avenir de la tv / diffuser sans frontires dans 19 pays d'europe les dossiers de carat-tv  
le nouvel ge de la publicit tlvise 
sous la direction de h.-j. martin, r. chartier, et j.-p. vivet le livre concurrenc tome iv de l'histoire de l'dition franaise  
mdiamat, an i le livre de l'audience 1989,  
a propos de la lecture 
pour une autre typographie 
rtl tel quel 
tude d'un mythe contemporain : laurence caby et patrice flichy  les usages d'internet   
l'criture typographique: vers une prise de conscience 
un constat raliste : andr-jean tudesq l'espoir et l'illusion actions positives et effets pervers des mdias en afrique subsaharienne  
glossaire anglais-franais du marketing  j. lieu 
les multiples naissances des sciences de l'information et de la communication : sous la direction de robert boure les origines des sciences de l'information et de la communication : regards croiss  
mdias : le bilan des annes 80 
pascal fouch l'dition franaise sous l'occupation (1940-1944)  
un ouvrage de rfrence : diteurs et diffuseurs de langue franaise  
le dire et le faire : essai sur la communication efficace, par denis huisman 
lecture et troisime ge 
l'universit du xxie sicle 
la phrase de proust, de j. milly 
la tlvision et son public : jean-pierre esquenazi le pouvoir d'un mdia : tf1 et son discours  
dix ans de cinma franais 
le livre et l'universit 
andr de peretti organiser des formations  
la bande dessine peut-elle tre pdagogique? 
le cerveau , collectif 
les immigrs  l'cole 
fred forest recherche de julia margaret cameron  
les indicateurs d'efficacit de la publicit 
l'enseignement de l'criture en angleterre 
un destin exemplaire : prface de franois caradec, propos, textes et tmoignages recueillis par marie-christine marqut pierre faucheux, le magicien du livre  
de la communication  l'incommunication ? 
la mdiologie de rgis debray 
le monde et le livre en logos 
ce livre que tu voulus crire, ne l'achve jamais, par e. humeau 
sous la direction de franois taillandier l'anne des lettres 1988  
d.j.r. bruckner frdric goudy, master of american design  
la photographie scientifique, de g. betton 
un nouveau business : la presse gratuite 
la fabuleuse aventure de paris-match, de g. hanoteau 
les spectateurs du festival d'avignon : enqute 
editorial : le temps qui passe 
les technologies de l'information et la fonction-frontire 
m.a. just et p.a. carpenter, the psychology of reading and language comprehension  
freud 
droit de rponse 
le prtest d'intrt des messages 
comment devenir le premier quotidien franais 
de diverses manires de ne pas lire 
fragments d'un manuel typographique imaginaire 
suna desaive, nolle poggioli, le marketing du livre, tudes et stratgies. gabriel zaid, bien trop de livres ? lire et publier  l're de l'abondance 
la sociologie de la communication 
oral-crit : une coexistence ncessaire 
le thtre  succs... thtre de la vieillesse 
l'loquence muette ou les avatars de la rhtorique 
edition : bientt le samizdat 
l'avenir des chanes gnralistes : daniel dayan et elihu katz la tlvision crmonielle  
l'information locale (collectif). 
l'afrique sous la douche audiovisuelle 
le delorme, un caractre modulaire et dpendant du contexte 
six brochures sur l'initiation des enfants  la lecture, collectif 
l'international institute of communication (iic) 
bernard gheerbrant  la hune. histoire d'une librairie-galerie  saint-germain-des-prs 
le livre en bulgarie 
la publicit de a  z, retz-c.e.p.l. 
le  point  un new-magazine  l'tat pur 
un systme de signes pour les vnements internationaux: munich, sapporo, osaka et cie 
lieux du texte et typographie foisonnante 
on nous a racont l'anti-mondialisme, on nous a racont jos bov 
ouvrage collectif p.-j. hetzel un diteur et son sicle  
marie-claude vettraino-soulard luxe et publicit  
typomanie , j. alessandrini,  proposition pour une typographie nouvelle , j. larcher 
une rvolution dans l'art d'apprendre 
le devoir de regard 
de la communication  l'interaction : l'volution des modles 
de la culture fixe  la culture mobile 
aspects conomiques du modle editorial sur internet 
la communication, comme la langue d'esope 
franois cheng entre source et nuage  
les credo d'un patron moderne : jean-marie messier j6m.com, faut-il avoir peur de la nouvelle conomie ?  
la mesure des dominances crbrales 
jol de rosnay, la rvolte du prontariat 
de l'influence de la typographie sur le manuscrit.  partir du dictionnaire des potes (1753) 
le sondeur et l'astrologue 
l'efficacit de l'image publicitaire 
andr rollin ils crivent : o ? quand ? comment ?  
trente ans 
paul valry, prcurseur des sciences du langage 
la radio interactive 
une bible pour les drh : groupe trence : encyclopdie des ressources humaines  
la structure des programmes de tlvision 
l'espace du document numrique 
smiologie psychanalytique, de m.c. gear et e.c. liendo. 
la mmorisation des flashes tlviss 
les auteurs ,11,
penser la bibliothque : marc baratin et christian jacob (d.) le pouvoir des bibliothques  
segmentation des mdias et fractalisation du systme social. les journalistes sans la rpublique ? 
elle court, elle court, la rumeur jules gritti 
yves guillauma la presse en france  
pour rever et travailler : jean-jacques jelot-blanc tlfeuilletons  
probst (marcel) lexique  terminologie de l'informatique applique  la photocomposition et  la reproduction  
crits d'cran : le fatras smiotique 
science, muse et tlvision : discours sur le cerveau 
roland cayrol la nouvelle communication politique  
la tlvision en hollande 
multimdia : l're du simulacre 
un plaidoyer passionn : philippe lalanne-berdouticq pourquoi parler franais?  
la gnrativit, seule rvolution du numrique 
vers une typologie fonctionnelle des lectures 
 dfaut de gnie... : la panthonisation de bernard pivot 
le carnet de notes de jacques mousseau. la sant du cinma franais 
richard cross la voix dvoile  
vivendi - bertelsmann : logique financire ou logique de mtiers ? 
communication d'entreprise, de l' image  au social 
masculin-fminin : 150 ans de grammaires 
le guide pratique de la communication scientifique, sous la direction de r. bnichou 
le magazine elle : aspects linguistiques et visuels des publicits 
une synthse critique : daniel bougnoux introduction aux sciences de l'information et de la communication  
l'art de la mmoire, de frances a. yates 
du papier  l'cran : encyclopdie de la chose imprime sous la direction de marc combier et d'yvette pesez retz, 1999  
cahiers, tome ii, de p. valry 
b. mige, p. pajon, j.-m. salan l'industrialisation de l'audiovisuel  
louis gury manuel de secrtariat de rdaction cfpj 
plaidoyer pour les apprentissages prcoces , par rachel cohen 
le rcit sonore. du son analogique au son numrique 
la presse dchane 
pour une thorie de l'ecriture comme image : histoire de l'criture (sous la dir. d'anne-marie christin) 
calenge bertrand les politiques d'acquisition  
la bourse de l'imaginaire 
proximit et commerce : pour l'clairage du concept 
une revue   mesure  : consquences 
voix multiples, un seul monde par sean mac bride et collaborateurs 
lucien x. polastron, la grande numrisation. y a-t-il une pense aprs le papier ? 
de la raison d'tre du journaliste 
une autre optique  gennevilliers, par gh. azemard, j.-c. quiniou 
collectif : les mlanges abraham moles la physique des sciences de l'homme  
pierre fresnault-deruelle les images prises au mot  
la grammaire franaise en vingt leons , a. girolami-boulinier 
un journaliste faiseur d'opinion : octave mirbeau 
de nuremberg  lurs : 500 ans de graphisme 
voir ou ne pas voir l'art vido 
la loi evin dix ans aprs ou le paradoxe de la contrainte fconde 
delly : autopsie du roman rose 
la photo, de chenz et j.-l. sieff 
le langage et l'enfant, de f. estienne 
philippe dufour, la pense romanesque du langage 
jack goody, la culture, une ambivalence en mouvement 
la fondation bertelsmann 
un enseignement de l'expression 
introduction  la textologie, de roger laufer 
la socit de l'information, entre visions du futur et imagerie technique 
voyage dans la vidosphre : rgis debray l'etat sducteur  
si par une nuit d'hiver un voyageur, par italo calvino 
j.m. mondelo du manuscrit au livre ou comment publier ses uvres  
l'image pdagogique  tl-niger 
le discours de la marque : le logotype 
cinq mthodes de mesure de la lisibilit 
la terminologie, noms et notions , de a. rey 
de manhattan  san marco 
la lecture des non-lecteurs (prenqute auprs des adolescents de milieu dfavoris) 
cyberespace : le retour de la sociabilit ? 
restif de la bretonne : typographe et crivain 
audio-visuel et enseignement del du  rideau de fer  
les coproductions internationales : une fatalit et une chance pour la cration 
l'volution des besoins de consommation des mdias 
une semaine consacre  la communication. 
faire accepter un projet : principes et mthodes 
villes imaginaires g. gauthier  
apprendre  lire avec la sorcire du star princess 
la tlvision dans les services publics 
radios prives, radios pirates , f. tnot 
le journal personnel : de la plainte  la cration 
un homme en colre : pierre marcelle contre la tl  
la communication ""moi, l'autre"" 
fasola et lyant grammaire turbulente du franais contemporain  
dialogue interdisciplinaire sur l' interactivit  
un concentr de sens : david scott european stamp design  
a mi-vie, de j.-l servan-schreiber 
unit-diversit : les identits culturelles dans le jeu de la mondialisation. sous la direction de paul rasse, nancy midol, fathi sikri.  
usages de l'usage, figures de la mdiatisation 
pourquoi veulent-ils devenir diteurs ? 
ii tait une fois tf1 
les nouveaux mdias et la publicit, tableaux, graphiques ; stratgie de l'innovation et politique d'tudes, tableaux, graphiques 
yvonne johannot tourner la page : livre, rites et symboles didier barrire un correcteur fou  l'imprimerie royale : nicolas cirier  
emrec et le monde en... tique 
l'ordinateur et la musique 
la gense de l'acte graphique 
lisibilit des textes pour enfants : un nouvel outil ? 
un modle possible de notre culture 
l'identit dans la communication 
la carte postale photographique comme mdiation territoriale. l'exemple d'arcachon 
le cfpj 
la socit d'ubiquit : riche en informations, pauvre en communication 
de l'criture. recueil d'tudes publies de 1937  1981, par jean mallon 
la philosophie des formes symboliques d'ernst cassirer 
nouvelles technologies, nouvelle socit 
une analyse de contenu : isabelle fontaine l'affaire des irlandais de vincennes  travers la presse  
mmoires d'outre-criture 
les pouvoirs de l'image photographique 
le diagnostic d'un philosophe : jean-jacques wunenberger l'homme  l'ge de la tlvision  
les boissons au thtre : un langage dramatique 
les nouveaux alphabets musicaux 
l'criture typographique : expression d'une identit culturelle 
pierre duplan, roger jauneau, jean-pierre jauneau, maquette et mise en page 
le concept de  document numrique  
essai de littrature (vraiment) gnrale, d'etiemble 
heimat ou l'invention d'un nouvel espace audiovisuel 
arcimboldo  r. barthes 
ingal mais indispensable :pascal fouch (sous la dir. de) l'dition franaise depuis 1945  
naissance et perversion de la rhtorique : jacqueline de romilly les grands sophistes dans l'athnes de pricls  ; andr colinot, francine mazire l'exercice de la parole fragments d'une rhtorique jsuite  
l'espace communicant : l'exprience de fred forest 
stanley morison : le pape de fleet street 
bernard wouts la presse entre les lignes  ; sophie gherardi, serge gurin et jean- luc pouthiez la presse crite 1990-1991 
l'homo communicans 
le principe de pollyanna ou la vie en rose 